31 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 31 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. у мы сегодня очень большой повестка, уважаемый коллега, просить обращать на этот внимание. я ставить на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума за основа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться для вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список. двадцать три депутат записываться. уважаемый коллега, я сначала оглашать выдержка из распоряжение президент российский федерация (это распоряжение размещать на наш сайт, сайт государственный дума). палата предлагаться собираться 5 ноябрь 2008 год в 12 час в георгиевский зал большой кремлевский дворец для заслушивание послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. так что просить все 5 ноябрь в 12 час быть в георгиевский зал большой кремлевский дворец. переходить к вопрос по повестка. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера многий депутат вдруг начинать очень активно обсуждать законопроект, который еще никто не быть подписывать и никуда не быть вносить, то быть являться неофициальный. но самый удивительный, что, как я понимать из комментарий, никто не читать подготовить документ и заявление делаться на основа материал пресса. я предлагать вы внимательно прочитывать подготовить законопроект -вы с удивление убеждаться, что он направлять на стопроцентный защита заемщик. приглашать к сотрудничество и к соавторство. спасибо за внимание.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. обращаться к президент страна медведев дмитрий анатольевич и к председатель правительство путин владимир владимирович, а также к вы, уважаемый вячеслав борисович, вы ведь тоже...
председательствующий. я звать борис вячеславович.
рябов н. ф. просить прощение. добавлять, пожалуйста, время, вячеслав борисович. (оживление в зал, смех.) тьфу ты! еще раз просить прощение.
председательствующий. вы продолжать, еще не истекать ваш время.
рябов н. ф. ну хорошо. борис вячеславович, вы ведь тоже не рядовой член партия "единый россия" и не рядовой гражданин россия. главный идеологический оружие действующий власть и партия "единый россия" являться антисоветизм, антисталинизм, антикоммунизм и неуважение к свой народ. но зато наряду с это густо процветать коррупция, ложь, обман и весь тот порок капитализм, который мы сегодня наблюдать в наш страна. нелюбовь к свой родина и ее история в очередной раз продемонстрировать низкопробный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, николай федорович, ваш время истекать. (оживление в зал, смех.) обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, прежде все просить записывать я на "час заявление". многий коллега из "единый россия", когда услышать новость про скоропостижный отставка мэр сочи, глава местный отделение "единый россия" господин афанасенкова, наверное, пожалеть, что отвергать на прошлый заседание дума мой протокольный поручение по острый проблема подготовка к олимпиада. принимать бы поручение, заставлять бы правительство помогать мэр -глядеть, не возникать бы у он проблема с изгиб позвоночник, оставаться бы на пост. теперь же на виртуальный мемориальный доска жертва статья 60 регламент и регламентный комитет быть значиться имя ваш партийный коллега из сочи. помниться, перед дефолт 1998 год у мы смениться три премьер-министр. теперь -третий в течение год смена мэр столица олимпиада. это тревожный сигнал. кадровый чехарда в олимпийский столица превращать подготовка к игра в дурной оперетта. впору предполагать, не готовиться ли мы вместо игра некий панама. вообще, сочинский кадровый балаган -это симптом усиливаться всеохватывающий кризис в россия. я сожалеть, что не принимать быть мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, ну вот ситуация со статья 60 регламент все-таки уже превращаться в профанация, поэтому, борис вячеславович, я просить вы давать поручение комитет по регламент, чтобы они вот на этот заседание мы объяснять, по какой вопрос мы все-таки мочь давать протокольный поручение: по то, который стоять в нынешний повестка день, то быть обсуждаться в течение пленарный заседание, либо по тот, который быть обсуждаться в дальнейший. и я просить комитет по регламент: не надо, пожалуйста, на она ссылаться, давать свой разъяснение. там так написать, что не понимать, то ли он украсть, то ли у он украсть. и второй. вот у мы часто в зал заседание звучать обвинение коллега: не так себя вести, не так сказать. но, коллега, у мы же быть статья 19 закон "о статус...", где четко написать, что депутат не мочь быть привлекать к ответственность за высказывание мнение или выражение свой позиция при голосование, поэтому давать уважать друг друг.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". и настаивать: надо, чтобы он состояться, ибо если взять статистика, то видно, что в большинство случай "час заявление" у мы не проводиться. и о хороший сейчас. у мы вчера страна отпраздновать 60-ю годовщина со день рождение николай михайлович харитонов. это старый депутат наш. я надеяться, руководство палата добиваться представление он к государственный награда (мы ведь много о хороший должный говорить). ну уходить мэр сочи в отставка и уходить. испугаться! трус. при что здесь какой-то партия? сам! захотеться быть мэр, а теперь понимать, что это тяжелый работа, день и ночь нужно работать, и про пальма забывать, и про море. и сразу заболеть спина. мозг у они болеть, у некоторый чиновник наш! вот нужно, чтобы мозги работать до начало избирательный кампания, а не через три месяц после. и еще я бы хотеть, чтобы мы мало друг друг злить. случай на камчатка показывать, что так можно разозлить человек, что он весь начальство перестрелять и сам застреливаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот о 60-й статья говорить, поэтому в связь с она и рассмотрение в дума вопрос по бюджет и в связь с получение я неудовлетворительный ответ на запрос просить вы поручать комитет по бюджет и по финансовый рынок запрашивать в правительство и в центральный банк информация об обязательство российский федерация перед миров банк, мвф и другой организация в связь с членство россия в мвф, лондонский и парижский клуб. и второй поручение. вводить внешний управление в южный-российский государственный технический университет, который один из немногие иметь центр проектирование и изготовление тренажер для космос и авиация. с наш точка зрение, это месть за то, что ученый, так сказать, не захотеть входить в южный федеральный университет. просить поручать комитет по образование запрашивать в правительство российский федерация информация о причина введение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я все про тот же очень болезненный ситуация, который складываться в вооруженный сила. сегодня мы официально объявлять, какой сокращение обрушиваться на вооруженный сила. уничтожаться фактически институт мичман, институт прапорщик, -то, на что держаться вооруженный сила, сокращаться дивизия и прочее. я снова просить, давать обращаться к наш комитет по оборона: или мы готовить обращение к президент... ведь ситуация очень сложный. если бы 8 август на мы не только грузия нападывать, а нападывать бы еще и эстония, мы бы капитулировать перед они. поверять я, я детально заниматься этот проблема. или пусть комитет по оборона мы проинформировать, подтвердить, что он согласный и все прекрасный у мы.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я три протокольный поручение, они связывать с недавно проводить фракция "круглый стол" по экологический безопасность. содержание и обоснование быть. речь идти о то, чтобы запрашивать правительство о принимать правительство мера по наведение порядок в этот сложный сфера, это касаться среда обитание. поэтому просьба поддерживать этот протокольный поручение. текст с обоснование быть.
председательствующий. владимир иванович, у вы быть текст, но вы сказать о что. три поручение вы называть. кто, о что? продолжать.
кашин в. и. а я и сказать: комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера в связь с ухудшение ситуация с загрязнение атмосферный воздух. это первый вопрос. второй вопрос касаться земля городской лес. третий поручение связанный с то, что у мы сегодня один миллион человек жить в катастрофический условие -катастрофический среда обитание. на 15 процент российский территория серьезный нарушение экология, а там проживать 50 процент население. просить запрашивать у правительство информация о то, что же делаться по наведение порядок в этот сфера. этот протокольный поручение связывать с материал "круглый стол", проводить в государственный дума 16-го число.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, все понятный. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. у я просьба лично к вы, борис вячеславович. дело в то, что в последний время депутат государственный дума подвергаться массированный информационный бомбардировка со сторона различный сомнительный организация -адвентист седьмой день, сайентолог и так далее, -причем откровенно на конверт указываться обратный адрес, допускать сайентолог, и предлагаться депутат участвовать в этот организация. но верх цинизм мы увидеть сегодня, когда в государственный дума, высокий законодательный орган страна, распространяться листовка, порочить председатель совет федерация сергей михайлович миронов. провокация, идеологический война против россия в ситуация с грузия получаться менее значимый в сравнение с то, что сейчас в государственный дума распространяться такой мерзкий листовка, порочить миронов, на хороший, мелованный бумага... поэтому, борис вячеславович, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в март -апрель этот год я четыре раз подымать вопрос о то, что в жилищный кодекс устанавливать быть срок 1 май для коренная ломка система управление многоквартирный дом. скоро год завершаться -программа этот сорвать, но проблема оставаться. в связь с это же второй проблема. оставаться ровно два месяц до 1 январь, когда в полный объем вступать в сила 131-й федеральный закон и на уровень муниципалитет и десяток тысяча поселение возникать острый коллизия: полномочие он сбросить, а реальный финансовый подкрепление так и нет. я просить бы совет государственный дума детально рассматривать ситуация с это 131-м закон.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы от имя часть малый и средний бизнес -я вчера провожать "круглый стол" в торгово-промышленный палата -попросить вы поддерживать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. речь идти о поправка в гражданский кодекс. по суть дело, это закон о факторинг. он правительственный. семнадцать раз переноситься. а сегодня малый и средний бизнес чрезвычайно страдать от так называть разрыв касса. проблема мочь решать этот закон. я бы просить поддерживать этот протокольный поручение. и, уважаемый борис вячеславович, мочь быть, вы давать поручение -не договаривать депутат лекарев -разбираться: что у мы тут за такой площадка митинговый, где листовка раздавать прямо перед зал? все-таки у мы заседание государственный дума, а не митинг на площадь. мочь быть, кто-то хотеть митинг на площадь проводить -пусть проводить. но то, что митинг уже начинать проводить в стена дума, то более с фальсифицировать листовка, без выходной данные, -это, наверное, не совсем правильно.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. по пункт повестка 20, 21, 22 просить заменять содокладчик руденский игорь николаевич на таскаев владимир павлович.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по вопрос 17. я, вообще, считать неправильный то, что у мы по этот вопрос обозначать только один докладчик, сергей михайлович игнатьев, директор центробанк, а министр финансы нет. у мы что, денежно-кредитный политика не касаться министерство финансы? я считать, что это продолжение политика уклонение министр от встреча с депутат. а в этот время зурабовщина у мы продолжать процветать, теперь уже на региональный уровень. в алтайский край сейчас происходить монетизация льгота для ветеран по проезд, оплата телефон и радио. в результат только за этот неделя -три массовый акция протест в барнаул, два раз перекрывать трасса. непонятный, кто нужно в условие кризис разгонять и обострять социальный ситуация? в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о проводить в алтайский край... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23-го число мы с вы принимать ряд антикризисный закон. на этот цель быть выделять довольно большой деньги правительство и центробанк, однако ситуация не улучшаться, а, наоборот, все ухудшаться. ко я обращаться очень много предприниматель с то, что они не мочь взять кредит, а если и брать, то под очень большой процент. рабочий мочь вскоре оставаться без работа, потому что идти обанкрочивание предприятие. у я протокольный поручение комитет по финансовый рынок: все-таки выяснять в правительство, какой банк получать этот деньги, под какой процент они они давать, какой предприятие мочь улучшать свой положение в связь с этот мера.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. уважаемый вячеслав борисович, уважаемый коллега!
председательствующий. я звать борис вячеславович. (оживление в зал, смех.) что-то там в ваш угол проблема какой-то.
сокол с. м. борис вячеславович, извинять. наверное, здесь заклинивать в угол. через приемный госдума я передавать обращение от имя группа одинокий мать, проживать в санкт-петербург, за подпись казакова. они просить, как она писать, вернуть мы и наш ребенок закон о взыскание алименты с отец-студент, обучающийся на дневной отделение. в обращение приводиться ряд аргумент в польза принятие такой закон. просить поддерживать протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать данный проблема.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! на прошлый заседание перед мы выступать руководитель мвд и генеральный прокуратура. я напоминать, что руководитель прокуратура разрешать задавать лишь по два вопрос от фракция -от четыреста пятьдесят депутат восемь вопрос, а руководитель мвд -вообще по один вопрос. много важный вопрос так и не быть задавать, и нет ответ на они. многий важный предложение вообще не прозвучать. я казаться, это крайне неправильно. вообще, коллега, создаваться впечатление, что депутат "единый россия", пользоваться то, что их большинство в зал, просто бойкотировать наш работа. человек думать, что мы здесь трудиться в пот лицо, а у мы чем сложный вопрос, тем мало время на его обсуждение. я обращаться лично к вы, борис вячеславович, и ко все, кто вести наш заседание. поддерживать предложение: каждый, у кто быть вопрос, должный он задавать и получать четкий ответ, каждый, у кто быть что сказать, кто хотеть вносить предложение, должный об это сказать. мы же сюда не кнопка... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, большой скандал разгораться в испания, он связанный с усыновление наш российский ребенок. из шестьсот разрешение, который выдавать фирма, который заниматься усыновление, триста четыре касаться российский ребенок. семьдесят пять ребята уже вывозить, но испанский консульство в москва обнаруживать, что вывозиться они по фальшивый документ. к сожаление, ни межведомственный комиссия во глава с фурсенко, ни генпрокуратура адекватный заявление в этот связь не делать. просить давать поручение комитет по безопасность запрашивать генеральный прокуратура о мера, который приниматься для усиление контроль за деятельность структура, заниматься усыновление ребенок, и давать поручение комитет по международный дело запрашивать информация в мид о состояние дело с подписание двусторонний договор с государство, в который усыновлять российский ребенок. просить также записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь мировой средство массовый информация и вчера, и сегодня сообщать об очередной агрессивный выходка сша. на этот раз обсуждаться нападение американский войско на сирия. власть америка вести себя традиционно вызывающе, игнорировать международный право и мнение другой страна. сирия являться наш добросовестный партнер в международный политика, поэтому все, что творить сша на ближний и средний восток, беспокоить российский общество. считать необходимый до конец текущий день запрашивать в правительство россия информация о ситуация с нападение сша на сирия и мера, принимать для защита этот страна.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы просить пункт 15 порядок работа перенести на два неделя. с автор законопроект это согласовывать.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, видимо, просто не срабатывать техника, я просить записывать я на "час заявление", но почему-то в список не попадать. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь записываться высказываться. аксаков анатолий геннадьевич прокомментировать свой же вчерашний заявление по повод законопроект. мы уже в курс, что он у вы по крайний мера готовый к внесение. рябов николай федорович высказывать свой позиция, мы она выслушивать. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и один заявление уже сделать. иванов сергей владимирович, наверное, предлагать все-таки давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума для разъяснение положение о внесение протокольный поручение -так, видимо, можно сформулировать. если так, то это протокольный поручение вы должный подготовить. подготовить, мы раздавать в зал и проголосовать за он. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". коломейцев николай васильевич -протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок, это первый. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и второй -этот протокольный поручение комитет по образование. тоже готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович... член комитет по оборона здесь присутствовать. заварзин виктор михайлович, наверное, иметь смысл давать небольшой комментарий прямо сейчас в течение один минута, а далеко посмотреть. пожалуйста, включать микрофон заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый депутат, вопрос, поставлять депутат илюхин, естественно, иметь под себя основание. вы знать, что президент, верховный главнокомандующий утверждать новый параметр формирование вооруженный сила и уже иметься определенный наработка в министерство оборона. конечно, у мы, у депутат, -мы не мочь стоять в сторона -иметься ряд вопрос, в тот число быть вопрос и у комитет. коллега, у мы проходить первый этап -мы два заместитель министр послушать на расширенный заседание комитет в закрытый режим. сейчас у мы запланировать, виктор иванович, второй этап, мы быть слушать начальник генеральный штаб, поэтому приглашать вы. мы там расставлять точка над "i", если какой вопрос иметься. обязательно быть приглашать председатель весь фракция на этот расширенный заседание комитет, мы смочь задавать вопрос и уточнять весь мы интересовать, чтобы быть понимание то, что происходить.
председательствующий. кашин владимир иванович -три протокольный поручение, весь комитет по природопользование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. лекарев вера александровна... я не мочь никак прокомментировать... где раздавать, какой листовка? вы нужно обращаться либо в комитет по регламент, либо к сигуткин алексей алексеевич, вот он рядом с вы стоять. конечно, это недопустимый ситуация, когда раздаваться какой-то листовка в холл при вход в зал пленарный заседание. считать, что это недопустимый. надо прояснивать ситуация. я попросить алексей алексеевич докладывать я о результат, а далеко мы, если все быть понятно, принимать мера прямо сегодня, а если необходимо быть какой-то комиссия создавать, создавать комиссия. абсолютно недопустимый ситуация! романов валентин степанович -он обращать наш внимание на то, что 131-й закон в полный объем вступать в сила с 1 январь 2009 год. я считать, что действительно комитет профильный -здесь не один профильный комитет -необходимо обращать внимание на ситуация и проанализировать она. если необходимый быть какой-то уточнение, то они надо подготовить, мы они рассматривать. гудок геннадий владимирович -протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович. содокладчик по 20, 21 и 22-му пункт меняться: вместо руденский быть депутат таскаев. принимать к сведение. локоть анатолий евгеньевич -протокольный поручение комитет по региональный политика. и по пункт 17. в соответствие с требование регламент по данный вопрос -он системный -докладчик являться председатель центробанк. но по этот вопрос приглашать также министр кудрин, и он давать согласие, то быть он быть сегодня у мы здесь, так что можно быть он задавать вопрос. плетнев тамара васильевна -протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович -протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. у мы обсуждение на "правительственный час" заканчиваться в среда в 14.40, то быть мы даже на сорок минута продлять рассмотрение этот вопрос. уважаемый коллега, мы использовать полностью лимит время, выделять на "правительственный час". если быть предложение вопрос "правительственный час" рассматривать в течение не два с половина час, а четыре или пять, вносить, мы он обсуждать. мы рассматривать этот вопрос в рамка выделять время. учитывать, что мы задерживать начало "правительственный час", мы соответственно перенести и начало перерыв. так что в общий время быть не мало. останин нина александровна -протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и вы записываться на "час заявление", мы это принимать к сведение. ненашев михаил петрович. это быть протокольный поручение? хорошо, тогда мы, так сказать, в аппаратный ключ на ваш вопрос попытаться отвечать, получать информация, раз это не протокольный поручение. москалец александр петрович -комитет просить перенести рассмотрение 15-го вопрос на другой заседание, мы уточнять это на совет. нет возражение? не надо голосовать? нет возражение. макаров андрей михайлович записываться на "час заявление". принимать это к сведение. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я еще хотеть обращать внимание на решение совет государственный дума, который вчера быть принимать: в связь с послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация проводить заседание государственный дума 5 ноябрь с 14 часы 30 минута и работать без перерыв, то быть в 14.30 начинать заседание и работать без перерыв. пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума лобанов иван васильевич и решение фракция "единый россия". это о его переход из комитет государственный дума по безопасность в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться данный проект постановление на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. теперь у мы большой блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" для рассмотрение в третий чтение и принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, законопроект готовый к голосование. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если надо выступать по мотив голосование, то, значит, после объявление "час голосование" надо быть взять слово. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что поступать поправка ряд депутат к законопроект, который мы быть принимать во второй чтение, я вносить предложение и просить вы вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы рассматривать этот поправка.
председательствующий. по ведение -коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, с наш точка зрение, когда не успевать принимать закон, а через два день уже возвращать во второй чтение -этот следствие поспешный принятие закон. это из-за то, что не давать задавать вопрос, столько, сколько быть, из-за то, что не давать аргументировать поправка, когда они быть, и не учитывать они. я считать, что надо отказывать.
председательствующий. понятный позиция. по ведение? федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. геннадий васильевич, давать вопрос рассматриваться в комитет по бюджет. почему это предложение ваш -я член комитет -проходить мимо комитет по бюджет? мы мочь вчера или сегодня утро собираться, однако вы как-то с черный ход заходить. и второй. приводить хоть какой-то весомый аргумент, чтобы мы этот серьезный шаг -возврат ко второй чтение законопроект -мочь понимать. почему так, миновать комитет? и какой причина подталкивать вы предлагать сделать мы такой серьезный шаг -вернуть законопроект ко второй чтение?
кулик г. в. борис вячеславович, я думать, что коллега напрасно возбуждаться и рано время озабочиваться. я пока просить вернуть законопроект к процедура второй чтение. вы рассматривать предлагать поправка (быть возможность при необходимость задавать вопрос) и понимать, почему мы просить это сделать, поскольку поправка этот тесный образ связывать с ситуация, который складываться в экономика страна. и поэтому я просить пока решать вопрос о возврат данный законопроект к процедура второй чтение, а на остальной вопрос вы получать исчерпывать ответ.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение выступать. уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, что перевод во второй чтение, возвращение законопроект к процедура второй чтение делаться в исключительный случай. но если быть требование фракция, представлять парламентский большинство, то это тот самый исключительный случай, за который надо просто проголосовать, а далеко мы быть рассматривать поправка, по она можно высказываться, мнение за -мнение против. поэтому сейчас я ставить на голосование предложение о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. вот теперь по суть быть рассматривать. суть поправка, они два. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. слово от автор данные поправка я просить давать васильев.
председательствующий. от автор поправка -васильев юрий викторович. пожалуйста. включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в условие текущий год и 2009 год на весь уровень управление -и федеральный, и региональный, и местный -объективно мочь потребоваться оперативный принятие решение по концентрация бюджетный ресурс на решение неотложный вопрос. между то процедура принятие изменение в федеральный бюджет, предусматривать бюджетный кодекс, являться достаточно длительный. статья 213 бюджетный кодекс предусматриваться рассмотрение законопроект государственный дума в три чтение в течение двадцать пять день, совет федерация -в течение четырнадцать день. кроме то, требоваться время для подписание законопроект президент и его опубликование. для решение этот проблема мы и предлагать данные поправка. наш основной, принципиальный предложение, который излагать в поправка, сводиться к следующий: решение по перераспределение бюджетный ассигнование должный приниматься не министерство финансы, а правительство. предлагать порядок должный носить не постоянный, а временный характер и действовать только до 1 январь 2010 год. недопустимый исключение из бюджетный процесс государственный дума, о что говорить депутат, необходимый сохранение ее бюджетный полномочие путем создание специальный процедура. для реализация это предлагаться следующий механизм. решение приниматься правительство только после их предварительный рассмотрение специально создаваемый на срок действие этот полномочие комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период. с учет весь излагать предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. мнение против. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать уточнять, о что все-таки идти речь. речь идти фактически обо весь бюджет -6 с лишний триллион рубль, -мы давать право минфин или правительство перераспределять не как мы проголосовать в закон, а по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход, и какой-то комиссия быть давать согласие. а дума тогда для что существовать? деньги быть уже потратить, отправлять, израсходовать, а потом мы поставлять перед факт: товарищ, как хотеть, но деньги уже уходить. в связь с это вопрос к коллега, который разрабатывать данный поправка: почему мы так принижать роль свой же дума? то быть дума быть ни при что, три цифра у мы быть -доход, расход, профицит, а остальное быть узнавать из газета, что там с деньги случаться. а спрашивать-то с мы быть! вот так, вопрос еще раз у я: почему так принижаться роль госдума в принципиальный вопрос -распределение народный деньги?
председательствующий. спасибо. мнение по поправка высказывать -и за, и против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть регламент. высказывать мнение за и мнение против. надо быть выступать по мотив -это в третий чтение. я ставить на голосование. здесь два поправка. поправка 1 касаться срок -до 1 январь 2010 год. содержание поправка 2 быть излагать васильев юрий викторович. я ставить на голосование поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. поправка мы разбирать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, геннадий васильевич, ваш дальнейший предложение.
кулик г. в. борис вячеславович, я просить давать небольшой время для то, чтобы подготовить этот законопроект к третий чтение. и второй. просить включать в повестка день сегодня дополнительный вопрос о принятие постановление государственный дума "о комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период", с то чтобы мы утверждать состав комиссия, который быть это заниматься. я просить включать этот дополнительный вопрос в повестка день.
председательствующий. геннадий васильевич, я просто хотеть уточнять: почему нужно готовить? вот у я, например, на стол уже лежать весь документ по третий чтение и у депутат тоже, уже все раздавать. я думать, что мы вполне мочь выносить этот вопрос на "час голосование".
кулик г. в. вынести на "час голосование", да.
председательствующий. а что касаться постановление, это мы сейчас обсуждать. думать, что надо включать он в порядок работа. уважаемый коллега, давать мы так сделать. у мы "час голосование" быть уже достаточно скоро, мы проголосовать по проект данный федеральный закон в третий чтение, принимать он, надеяться, и тогда уже актуально быть предложение о включение в порядок работа постановление о состав комиссия. я знать, что этот работа проводить, там быть предложение -включать представитель от каждый фракция в этот комиссия. думать, что актуально быть ставить этот вопрос после голосование в третий чтение по законопроект. мы еще не проголосовать, геннадий васильевич. давать такой образ поступать. у мы весь документ раздавать, и я предлагать вынести пункт 4 на "час голосование". нет возражение. пункт 5 -о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад геннадий васильевич кулик. вы готовый пункт 5 излагать? пожалуйста.
кулик г. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! весь процедура соблюдать, законопроект проходить юридико-технический рассмотрение в наш правовой управление. просить вынести он в третий чтение на "час голосование".
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. нет замечание по данный законопроект? выносить он на "час голосование". пункт 6 -о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". добрый день, борис вячеславович, добрый день, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие. просить принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выноситься проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" на рассмотрение в третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поставлять на голосование и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект также готовый к принятие в третий чтение. просить вынести на "час голосование". весь необходимый экспертиза быть проводить.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис вячеславович. законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. предлагаться поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура государство -член организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация николай егорович макаров. пожалуйста.
макаров н. е., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый товарищ председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о ратификация соглашение об оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура государство -член организация договор о коллективный безопасность" вносить на рассмотрение в государственный дума президент российский федерация. представлять законопроект подготовить во исполнение статья 16 федеральный закон N 101-фз "о международный договор российский федерация". он предусматривать подтверждение обязательство российский федерация перед государство -член организация договор о коллективный безопасность по отношение, возникать в ход оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура вооруженный сила сторона. необходимость ратификация соглашение вызывать то, что в настоящий время весь отношение российский федерация с государство -член организация договор о коллективный безопасность строиться в основной на база двусторонний отношение. кроме то, законопроект подлежать ратификация в соответствие с пункт "а" статья 15 федеральный закон N 101-фз, так как затрагивать вопрос обороноспособность государство и устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. ратификация соглашение позволять мы участвовать в единый для весь государство -член организация договор о коллективный безопасность порядок оперативный оборудование территория и совместный использование весь объект военный инфраструктура. необходимо отмечать, что его реализация отвечать национальный интерес российский федерация, в тот число с точка зрение обеспечение российский военный присутствие на постсоветский пространство. в качество один из механизм обеспечение интерес россия в статья 13 соглашение закладывать обязательный условие, запрещать использование объект военный инфраструктура какой-либо третий сторона без согласие на это весь сторона -участник договор. это особенно актуальный на фон действие государство нато, в первый очередь соединять штат америка, по усиление свой военный присутствие в центрально-азиатский регион коллективный безопасность. законопроект одобрять правительство россия, поддерживать на заседание комитет совет федерация по дело содружество независимый государство. представлять законопроект не предусматривать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие иной нормативный правовой акт федеральный законодательство. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. финансирование расход, который мочь возникать в ход реализация данный соглашение, быть осуществлять после подготовка отдельный соглашение по каждый конкретный объект военный инфраструктура в предел бюджетный средство. уважаемый товарищ, в связь с излагать просить государственный дума ратифицировать соглашение об оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура государство -член организация договор о коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо, николай егорович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к очень предметный доклад официальный представитель президент хотеться бы сказать следующий. безусловно, современный геополитический реалия в условие, в который действовать организация договор о коллективный безопасность, обуславливать необходимость создание в рамка государство -член организация механизм реагирование на возникать угроза и вызов региональный и международный безопасность. одкб твердо стоять на нога, стоять на позиция обеспечение безопасность в зона свой ответственность и содействовать укрепление международный стабильность путем противодействие общий вызов и угроза, в тот число международный терроризм и экстремизм. рассматривать сегодня соглашение являться один из составной часть работа по укрепление военно-политический сотрудничество страна -член одкб, способствовать качественный регулирование вопрос, связывать с участие сторона в создание, развитие и содержание объект военный инфраструктура. важный политический значение -и об это подробно сказать уважаемый николай егорович -иметь положение соглашение о недопустимость передача объект военный инфраструктура третий сторона без согласие сторона -участница одкб. комитет отмечать, что реализация положение соглашение в различный регион коллективный безопасность быть осуществляться с учет ранее достигнутый законодательный обеспечение военный безопасность между отдельный государство -член одкб. безусловно, на наш взгляд, ратификация данный соглашение отвечать национальный интерес российский федерация и быть способствовать поступательный развитие военный и военно-технический сотрудничество, совершенствование практика совместный работа по весь вопрос, затрагивать интерес государство -член одкб и организация в целое. комитет на свой заседание внимательно рассматривать данный законопроект и, безусловно, единогласно рекомендовать государственный дума принимать он. просить поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. мы выслушивать доклад и содоклад. быть ли вопрос? один, два, три, четыре вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый николай егорович, необходимость ратификация договор не вызывать сомнение. у мы возникать вопрос только в связь с тот реформирование, который проводиться в российский армия, когда мы сокращать численность, когда мы избавляться от собственность. быть ли мы иметь возможность, вообще говорить, по этот обязательство выполнять свой функция? я хотеть выражать тревога депутат по повод то, что происходить сегодня и готовиться в армия: происходить сокращение численность, идти отказ от крупный соединение. я хотеть напоминать, что такой быть уже однажды в история советский союз -после гражданский война в испания. тогда под такой же лозунг отказываться от крупный соединение и переходить на бригадный. и великий отечественный война, и финский потом поправлять ситуация цена очень большой кровь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. 13 ноябрь в соответствие с план работа я быть встречаться с представитель весь комитет государственный дума. все, кто присутствовать здесь, я приглашать на этот мероприятие. вот тот вопрос и озабоченность, который сейчас проявлять... я постараться на этот встреча сколько надо время потратить на то, чтобы отвечать на весь вопрос. и еще раз говорить вы: ни о какой сокращение, ликвидация какой-то крупный формирование речь быть не мочь. это очень обширный тема, и 13 ноябрь я постараться подробно отвечать на любой вопрос, в тот число и прозвучать здесь. вопрос очень серьезный, и отвечать на он один слово сейчас невозможно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай егорович, а быть ли кто использовать этот инфраструктура, если в пять раз уменьшаться количество военный училище, и как быть обстоять дело с тот военный база сша, который находиться на территория ряд страна, участвовать в совместный договор? спасибо.
макаров н. е. ну, наверное, каждый государство строить свой внешний политика, и заключать или не заключать договор о размещение база... мы, наверное, не мочь напрямую вмешиваться в этот процесс, хотя пытаться работать и в этот направление. первый часть ваш вопрос в принцип созвучный с предыдущий вопрос. я еще раз повторять: 13 ноябрь я постараться отвечать на весь этот вопрос, но ни о какой сокращение речь быть не мочь абсолютно. численность вооруженный сила быть в тот же предел, мы она не уменьшать ни на один человек, но внутри они реорганизовываться полностью. о то, как пойти процесс реорганизация, что мы в конечный счет получать, я вы 13-го число обстоятельно докладывать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. предыдущий вопрос не иметь прямой отношение к обсуждать вопрос. речь идти о ратификация соглашение об оперативный оборудование территория страна -член одкб, а не о наш армия. вот у я вопрос такой: учитываться ли при решение этот вопрос то, что у туркмения с афганистан открытый граница? с тот, кто входить в одкб, конечно, можно договариваться, мы ратифицировать соглашение, но рядом находиться туркмения, у она открытый граница с афганистан, а в афганистан натовский войско находиться. вот на этот вопрос хотеться бы услышать ответ: учитываться ли момент, связывать с то, что у туркмения нет реально граница с узбекистан и с казахстан и практически мы через туркмения иметь открывать граница со страна, где находиться большой количество натовский войско?
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. да, мы учитывать весь аспект, в тот число граница с афганистан. вы прекрасно осведомлять, насколько сложный обстановка в среднеазиатский регион и каков взаимоотношение между этот страна по ряд нерешенный вопрос -и территориальный, и экономический. безусловно, этот вопрос прорабатываться очень плотно. я думать, что использование объект инфраструктура там в какой-то степень решать в тот число и тот вопрос, который вы здесь обозначать.
председательствующий. еще алексей владимирович хотеть дополнять. пожалуйста.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. большой спасибо, владимир вольфович, за предметный вопрос. действительно, очень серьезный обеспокоенность вызывать факт неурегулированность вопрос, касаться граница между туркмения и афганистан. как вы известно, туркмения не входить в организация договор о коллективный безопасность, и данный соглашение заключать в тот число и для то, чтобы минимизировать тот потенциальный угроза, который исходить от неразрешенность данный вопрос. основной усилие страна -участница одкб направлять именно на то, чтобы совместно, коллективно обезопасить себя и свой гражданин от потенциальный угроза.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич еще записываться. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, особенно фракция кпрф, давать не быть ставить в неловкий положение себя и начальник генеральный штаб и быть задавать вопрос по тема. у я два вопрос. первый. николай егорович, сказать, пожалуйста, как обстоять дело с аэропорт айни в таджикистан для наш группировка ввс? и второй вопрос. мы ратифицировать соглашение. какой образ российский федерация, ее вооруженный сила мочь использовать инфраструктура, допускать, армения? в какой, я подчеркивать, в какой конфликт и во весь ли конфликт, где мы мочь быть замешать, мы мочь этот инфраструктура армения использовать? вот два вопрос.
макаров н. е. отвечать на первый вопрос, по аэродром айни. да, это действительно очень проблемный вопрос. в течение последний полтора год он очень плотно обсуждаться на весь уровень, и на последний встреча два президент, российский федерация и таджикистан, быть принимать решение аэродром айни отдавать российский федерация на длительный срок в арена, в ход который мы он обустраивать и на этот аэродром размещать группировка военно-воздушный сила. это по первый вопрос. второй, по повод использование инфраструктура. в любой вид конфликт на территория страна, входить в организация договор о коллективный безопасность. да, предусматриваться, что в случай возникновение конфликт, который угрожать любой из сторона договор, мы мочь использовать весь объект, который входить в понятие оперативный оборудование территория, в данный страна.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. присаживаться, алексей владимирович. быть ли желать выступать? два рука: жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. запись завершать. пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот всегда мы вдвоем выступать, потому что единственный два специалист по средний азия, кавказ и так далее. это хороший показатель. другой просто сложно. а сложно потому, что вы там не жить, не знать, некоторые в армия не служить, как вы разбираться? здесь о что хотеться сказать? мы иметь хороший военный блок -варшавский пакт, в инженерный отношение великолепно оборудовать весь наш западный граница и создавать весь инфраструктура. потом весь это быть бросать и доставаться нато. теперь у они хороший аэродром, хороший хранилище для бензин, керосин, хороший учебный полигон. это вот к то, о что говорить из фракция кпрф. вот тогда нужно быть сокращать там весь наш инфраструктура. прежде все нужно быть выводить инфраструктура и военный академия и училище, а уж потом войско выводить и отдавать территория в зона влияние нато. надо думать о перспектива. я вот выступать в среда, говорить о то, что мочь быть с абхазия год через пятнадцать. депутат фадзаев решать, что я что-то не то говорить. я ведь не говорить, что это завтра случаться. вот как сейчас в снг? иссык-куль -хороший база у мы там быть, но рядом, в бишкек, находиться уже американский военно-воздушный база. сколько такой противостояние продлиться? это единственный место, где отрабатываться вопрос, связывать с подготовка водолаз-диверсант, что очень важный для ведение определенный действие в акватория. и район озеро балхаш -это единственный место, полигон, где мы испытывать и, мочь быть, до сей пора испытывать определенный наш вооружение. сегодня мы ратифицировать, весь это вступать в сила, но хотеться бы, чтобы генеральный штаб все-таки думать о то, сколько вкладывать в какой территория. если бы во время ссср мы весь завод строить только на территория российский федерация, весь академия, весь военный училище, весь база, склад, мало быть бы потеря, а, самый главное, они не очень стремиться бы к независимость. а то мы там все хорошо оборудовать и в военный отношение, и в научный, построить город и дорога -и они захотеть, с удовольствие становиться независимый. вот такой накачка ни к что. и мы иногда запаздывать. вот сейчас в сомали нато уже вовсю орудовать. а почему мы там нельзя быть что-то сделать? посол сомали в россия настраивать пророссийски, и многие в сомали помнить еще советский участие в развитие страна. а мы бросать этот страна, и там сегодня, в условие распад, нато сделать для себя хороший военно-морской база. поэтому здесь тоже нужно все отслеживать. что касаться кавказский направление, надо понимать, что армения зажимать наглухо между азербайджан и турция и грузия недружественно настраивать, там тоже быть проблема. да и казахстан, киргизия, таджикистан, узбекистан -там свой проблема. поэтому я хотеть бы посоветовать финансист генштаб подумать о то, чтобы все-таки в соответствие с этот соглашение страна-участница вносить каждый свой доля. а то весь время все делать россия. в рамка варшавский пакт -наш самолет, наш автомат и наш ракета, а потом они, оказываться, независимый и у они быть сильный армия. и потом это же оружие возвращаться для борьба с российский армия. как вот с украина наш оружие поставляться в грузия, и потом они обстреливать цхинвал, убивать наш гражданин, наносить ущерб наш армия. вот надо, чтобы потом тот же самый не происходить в другой область. надо здесь как-то продумывать система мера, с то чтобы все-таки оружие и база, где отрабатываться современный метод ведение бой, находиться на российский территория, и исключать в будущее ситуация, когда приходиться оставлять какой-то элемент этот структура и туда моментально входить натовский войско, как это они сделать в восточный европа, в прибалтика сейчас и в другой место. а прибалт еще там пытаться что-то накручивать мы, якобы там с экология что-то не так. натовец пускай говорить это. и наверное, вы слышать заявление обама. он еще не становиться президент, а уже угрожать, что иран они лишать ядерный оружие силовой путь. угроза нападение на иран -это уже касаться армения, который входить в одкб и подпадать под соглашение, который ратифицироваться сегодня. мы уже угрожать. вот видеть, никакой значение не иметь, какой там партия. там один партия -антироссийский партия, какой разница, как она называться -республиканский или демократический. второй угроза -останавливать агрессия россия. видеть ли, мы, оказываться, какой-то агрессия совершать. это вот наглость, хамство западный демократия, так называть свободный пресса. уже би-би-си доказывать они, что грузия совершать агрессия, а обама... он мало читать газета, телевизор не смотреть, сирота, напоминать я наш абрамович, только в другой немножко формат. вот такой сирота -они очень опасный: и папа не знать где, и мама умирать, оставаться без она в ранний детство, и поэтому воспитание не очень, мочь быть, хороший. поэтому, наверное, 4 ноябрь для мы с вы быть не самый хороший день. какой разница -вместо буш прийти обама или маккейн? поэтому надо ратифицировать, конечно, соглашение, но помнить недавний история, когда мы все хорошо делать, все быть красивый, армия мощный... вот депутат коломейцев задавать вопрос. ведь не они решать, не начальник генеральный штаб, править партия все решать, генсек кпсс решать выводить. солдат и генерал не виноватый, приказ отдавать из кремль. поэтому мы должный думать о то, какой приказ быть из кремль. и что предлагать начальник генштаб, давать он совет сокращать или не сокращать? хрущев сокращать армия на миллион восемьсот тысяча, и правильно сделать, и никто не спрашивать. потому что быть одиннадцатимиллионный армия, она съедать весь бюджет советский союз. если бы не быть такой огромный армия, который мы получать в 45-м год, одиннадцать миллион под ружье, мочь быть, кпсс до сей пора бы сидеть в кремль. а вот все уходить на армия и на ракета, а на мы никто не нападывать. и никогда не нападать. они только до выборы шуметь и нападать на мы на слово. а так американец с мы никогда не воевать и не быть, а пакость быть устраивать и в афганистан, и в иран, и на любой другой наш граница. поэтому ратифицировать с удовольствие соглашение, но учитывать, где что строить и кто за это заплатить, чтобы потом не оказываться, что строить для чужой армия. вот это быть самый печальный.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. я что хотеть бы сказать? действительно, мы должный ратифицировать этот соглашение, потому что оно подписывать наш руководство. в тот же время я хотеть бы охарактеризовать реальный ситуация, который создаваться как на кавказский направление, так и в центральный азия. этот соглашение, точно, то, что мы сейчас ратифицировать, слабо связанный с тот реалия, который там возникать. я задавать не просто так вопрос: а как мочь российский вооруженный сила использовать инфраструктура армения, в случай какой конфликт? вот смотреть, быть интерес армения, быть интерес россия в использование этот инфраструктура. инфраструктура армения -это не что иной, как, если не ошибаться, инфраструктура 7-й общевойсковой армия бывший закавказский военный округ. и быть так, что в закавказский военный округ основной аэродром находиться не в армения, а в азербайджан и в грузия и оттуда предполагаться авиационный поддержка. сейчас в армения, если я не ошибаться, находиться наш авиационный группировка. для армянский сторона это выгодный, потому что сам присутствие россия с учет военно-политический ситуация обеспечивать безопасность армения перед угроза со сторона турция, а такой угроза, как известно, существовать. а вот что касаться российский сторона, то в случай возникновение конфликт -а конфликт на ближневосточный театр военный действие в близкий время быть нарастать -мы, наверное, мочь бы использовать этот небольшой, в общий-то, инфраструктура для решение какой-то свой задача. но давать задаваться вопрос: в случай конфликт на территория грузия, особенно если грузия вступать в нато (а, наверное, это происходить), давать ли мы армения на этот разрешение? я вы сразу отвечать: нет. такой образ, получаться, что мы заключать соглашение, зачастую отвечать не интерес россия, а отвечать в первый очередь интерес государство -участник снг. а в центрально-азиатский регион ситуация еще более интересный. я не случайно задавать вопрос начальник генеральный штаб по аэропорт айни. хотеть вы проинформировать, уважаемый депутат, о что идти речь. энный время наш авиационный группировка находиться в аэропорт город душанбе, и с мы таджикский сторона вопреки соглашение, ранее подписывать (это говорить о то, как они быть относиться к другой соглашение), требовать за этот пребывание плата по так называть мировой цена. под гиссар, в 22 километр, быть аэропорт айни (хороший, в общий-то, аэропорт, когда-то там быть, если не ошибаться, завод по ремонт вертолет), и мы попросить для наш авиационный группировка этот аэропорт. вообще-то, предполагаться, что, так как таджикистан входить в договор о коллективный безопасность, мы аэродром этот должный быть предоставлять чуть ли не безвозмездно. а так ли это? да нет, не так, и николай егорович это знать. таджик говорить: вот вкладывать·тот в он 5 миллион доллар (там индиец когда-то хотеть что-то строить), вло·жито сначала 5 миллион доллар, а потом быть мы еще и платить каждый год по такой-то, такой-то цена, и тогда мы подумать, мочь быть, действительно стоить передавать вы аэропорт с учет договор о коллективный безопасность. почему наш вооруженный сила присутствовать, например, в таджикистан, наш бывший 201-я дивизия, ныне база, и наш авиационный группировка? да, мы должный присутствовать, я за присутствие наш войско во весь мир, где только можно. я недавно посещать в качество турист один из африканский страна, где встречаться с руководство этот страна, они даже говорить: "что же вы мы забывать? давать..." я за то, чтобы мы и там даже присутствовать. но нюанс заключаться в то, что, например, присутствие наш группировка войско в таджикистан подразумевать (кстати, мы недавно ратифицировать соглашение по безопасность между россия и таджикистан), что, если быть исходить военный угроза со сторона афганистан, российский федерация выступать на защита таджикистан. так если подобный односторонний интерес быть со сторона таджикистан, то весь инфраструктура должный быть передавать мы бесплатно, безвозмездно и моментально! но такой не наблюдаться. если завтра мы, наш страна захотеться проводить какой-то операция (не давать бог, трижды не давать бог!) против китай, я вы гарантировать, что таджикистан не давать добро на использование свой инфраструктура, и вы это, николай егорович, знать. мало то, уважаемый депутат, я вот вы проинформировать, как наш союзник относиться к мы. относительно недавно парламент таджикистан ратифицировать соглашение о передача китай крайне важный в стратегический, в тот число военный-стратегический, план территория площадь 98 тысяча гектар -я не оговариваться, 98 тысяча гектар, -так называть спорный территория в горный бадахшан, в район мургаб. чтобы вы понимать, о что речь идти: это регион крайне важный, за он россия бороться сто с лишний год, этот регион давать возможность контроль, в тот число в военный отношение, над ферганский долина, возможность вход в афганский бадахшан, возможность контроль над синьцзяно-уйгурский район китай. и вот сейчас таджикский сторона китаец передавать этот территория, и мы в этот регион совершенно не присутствовать, хотя в свой время россия вкладывать огромный средство (владимир вольфович правильно сказать) в создание военный инфраструктура, военный-стратегический инфраструктура, в тот число в оборудование трасса, самый, наверное, высокогорный трасса в мир, ош -хорог. я многократно приходиться пересекать она. кстати, она в военный интерес использовать советский союз, когда стоять вопрос о переброска из ош, из ферганский долина в афганистан, в файзабад, наш отдельный мотострелковый полк. а сейчас мы там никто ничто не давать. узбекистан -это другой... вы, уважаемый депутат, прекрасно весь помнить, какой позиция занимать узбекистан (я высказывать свой личный мнение, оно необязательно совпадать с мнение фракция) после 2005 год, после известный событие в андижан, после мятеж "хизба ута-тахрир аль исла", движение "акрамий", когда запад просто блокировать узбекистан. вы помнить, наш президент владимир владимирович путин летать к ислам абдуганиевич каримов, мы он оказывать моральный, политический, прочий поддержка. мы обещать очень много, но ничто не давать. если кто-то думать, что узбекистан, ратифицировать соглашение, давать добро на использование мы свой инфраструктура (а в узбекистан очень широко развитый инфраструктура, что стоить один только аэропорт в чкаловск) для переброска в афганистан в случай, не давать бог, какой-то необходимость, то он сильно ошибаться. я вы сказать: также сделать вид, что никакой соглашение нет. теперь давать, николай егорович, реально оценивать ситуация в центрально-азиатский регион и то, для что нужный мы этот инфраструктура. на сегодняшний день в афганистан происходить событие все известный -это распад коалиция западный государство, который там воевать. канадский бригада, дислоцировать в кандагар. руководство канада заявлять, что при любой расклад сила в 2011 год они уходить из афганистан. английский командование заявлять, что надо начинать переговоры с движение "талибан" о приход "талибана" к власть в коалиция с правительство карзая. даже американец недавно в приграничный зона вместе с пакистанец проводить так называть малый джирга племя, где также заявлять о возможность вхождение "талибана" в правительство. то быть наряду с воинственный заявление о возможность проведение операция в северо-западный провинция пакистан идти подготовка к то, чтобы сдавать карзая, и, в общий-то, при красивый мина власть снова переходить к "талибан". бог с он, с карзать, он гражданин сша, улетать в америка. но что тогда происходить? я вы рассказывать, что происходить, николай егорович. происходить тот же самый, что быть в 99-м год и в 2000 год. "талибан" захватить власть вместе с исламский партия афганистан гульбеддин хекматияр, входить в кабул. и тут наш союзник по договор о коллективный безопасность засуетиться. я очень внимательно наблюдать, как это быть в тот год. они готовый быть мы все отдавать: взять все -аэродром, дорога, что хотеть. никто в голова даже не приходить с мы один доллар взять, а не только вот тот доллар, который за аэропорт они платить. я предлагать, николай егорович, очень хороший ход. ситуация в афганистан быть развиваться так, как я говорить: "талибан" входить в кабул, я думать, это происходить в близкий три-четыре год стопроцентный, затем повторяться то, что быть с так называть северный альянс, некий событие на север, хотя на сегодняшний день "талибан" пытаться договариваться и с национальный меньшинство (таджик, узбек, чараймак, хазареец и так далее, и так далее) и, кстати, переносить свой боевой действие уже на север. вы знать, немецкий контингент в кундуз уже начинать нести потеря, а последний диверсионный акция быть вообще в хайратон, это почти узбекистан. то быть событие развиваться по план. и мы не должный допускать тот ошибка, который мы допускать в прошлый раз. мы должный предлагать свой помощь узбекистан, таджикистан, кыргызстан (по киргизия, если оставаться время, я отдельно сказать), но в обмен на что? в обмен на передача в безвозмездный владение россия на сорок девять год, на девяносто девять год, во-первых, весь военный-стратегический объект, который находиться на территория этот государство. отдавать, николай егорович, я знать этот братия очень хорошо, отдавать стопроцентный! заставлять передавать в распоряжение российский федерация целый ряд важный месторождение, в тот число в горный бадахшан. кстати, там, где китаец взять, быть располагать один из крупный в мир месторождение бор. и это кроме то, что они контролировать теперь этот важный стратегический магистраль, а не мы контролировать! тут выступать у мы как-то статс-секретарь по этот самый долг, говорить, там миллион оставаться. так мы за этот символический миллион мочь бы весь горный бадахшан взять себя под протекторат. кстати, неплохой место с точка зрение не только стратегия, но и отношение к наш население. и по повод граница. владимир вольфович, я вы сказать более интересный вещь. туркмения -бог с они, там, кстати, с граница еще куда ни идти, то более что узбекистан они блокировать, казахстан. а вот таджикско-афганский граница -ее нету или же она охранять бывший боевик объединять таджикский оппозиция. хороший ребята, но, извинять, это как козел в огород пускать. граница нету, все открывать, терроризм идти в наш сторона. мы сдуру поддерживать нато свой авиаперевозка, при это некоторый наш руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, и я, с ваш позволение, выносить он на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание система управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность". доклад николай егорович макаров. пожалуйста.
макаров н. е. во-первых, я очень благодарный за тот вопрос и выступление, который прозвучать по первый раздел, поскольку то, что интересовать депутат государственный дума, стоять в центр внимание и министерство оборона. я думать, мы надо более плотно в этот направление работать, чтобы снимать многий вопрос, чтобы тот вопрос, который не снимать, мы совместно решать. уважаемый товарищ, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание система управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность" вносить на рассмотрение в государственный дума президент российский федерация. представлять законопроект подготовить во исполнение статья 16 федеральный закон N 101-фз "о международный договор российский федерация". указанный соглашение предусматриваться создание система управление сила и средство система коллективный безопасность на база существующий система управление вооруженный сила государство -член организация договор о коллективный безопасность в регион коллективный безопасность с учет общность оборонный пространство, оперативный оборудование и инфраструктура регион коллективный безопасность. предлагать система управление создаваться в цель обеспечение эффективный функционирование сила и средство организация в мирный и военный время и поддержание непрерывный взаимодействие орган управление коалиционный группировка войско (сила) с министерство оборона участвующий сторона. в соответствие с подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку его предмет являться коллективный безопасность. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация данный соглашение быть служить интерес обеспечение военный безопасность наш государство и государство -член организация договор о коллективный безопасность. уважаемый товарищ, в связь с излагать просить государственный дума ратифицировать соглашение о создание система управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай егорович. присаживаться. содоклад алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать вопрос о ратификация соглашение об оперативный оборудование территория и инфраструктура одкб. по мнение комитет, его реализация определять стратегический условие для создание и функционирование система управление сила и средство система коллективный безопасность одкб. комитет всесторонне рассматривать соглашение, и мы отмечать его исключительный важность для деятельность одкб и обеспечение национальный интерес и безопасность наш государство. настоящий соглашение -первый международный документ в сфера многосторонний военный сотрудничество, положение который направлять на создание система управление сила и средство система коллективный безопасность одкб на основа обеспечение устойчивый и непрерывный боевой управление войско и оружие в военный и мирный время. его подписание олицетворять крайне высокий степень -я обращать ваш внимание на это -взаимный доверие сторона в отношение применение национальный сила и средство с использование создаваемый для это система управление как составной часть система коллективный безопасность одкб. и в этот смысл его значение трудно переоценивать. хотеться бы отмечать, что наиболее заметный и значимый результат интеграция на постсоветский пространство мы добиваться именно в военный сфера. при обеспечение коллективный безопасность государство -член одкб мы приходить к общий понимание проявлять военный опасность, вызов и угроза, в тот число в первый очередь международный терроризм, мы вырабатывать механизм для принятие решение, адекватный современный вызов и угроза. для достижение уставный цель в рамка организация создаваться система коллективный безопасность и завершаться формирование региональный группировка войско. однако недостаточно иметь в свой распоряжение сила и средство, они необходимо управлять, и при это управлять умело. необходимо также обеспечивать поддержание постоянный боеготовность сила и средство в мирный время и осуществлять их перевод в стадия боеготовность более высокий степень в период угроза. в указанный смысл настоящий соглашение быть способствовать координация и объединение усилие государство -член одкб в процесс создание система управление сила и средство система коллективный безопасность организация и распространение на национальный вооруженный сила сторона единый стандарт по формирование боевой порядок и комплектование часть и подразделение, а также по оснащение их современный вооружение и военный техника. в практический план при выполнение настоящий соглашение россия, безусловно, идти на определенный финансовый издержки, однако в военно-политический и военно-технический план они абсолютно, на наш взгляд, оправданный: с подписание и вступление в сила настоящий соглашение создаваться долгосрочный перспектива для повышение эффективность боевой применение сила и средство система коллективный безопасность одкб, а также -и это, безусловно, очень важный -для развитие и укрепление союзнический отношение в рамка организация. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. наш соисполнитель, комитет государственный дума по оборона и по безопасность, также поддерживать предложение о ратификация. просить вы поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? раз, два, три: москальков, жириновский и федоткин. а, еще маслюков юрий дмитриевич. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. спасибо большой. у я вопрос такой: сколько стоить это удовольствие для весь страна, входить в данный структура, и для россия в тот число? и кто быть головной разработчик этот система и головной заказчик?
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. в соответствие с совместный решение страна, входить в договор о коллективный безопасность, для организация система управление создаваться три блок. первый -восточноевропейский: на база генеральный штаб вооруженный сила республика беларусь с участие орган управление вооруженный сила россия создаваться объединять штаб. он базироваться, создавать уже на основа национальный пункт управление, система управление. в кавказский регион это армения и оперативный группа вооруженный сила россия, который там находиться. он создавать и не потребовать дополнительный вливание финансовый средство. и в центрально-азиатский регион это прежде все казахстан, где быть создавать блок. на совещание быть принимать решение о назначение командующий и создание штаб также на основа национальный сила республика казахстан и оперативный группа вооруженный сила россия, то быть какой-то дополнительный орган, искусственно создавать, не потребоваться. вопрос, о который говориться, быть решать в рамка тот финансирование, который выделять министерство оборона российский федерация и министерство оборона соответствующий национальный государство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, недавно мы слушать здесь информация, отчет, можно так сказать, министр оборона сердюкова. он тоже этот проблема затрагивать и говорить о предстоящий, быть говорить, массовый сокращение офицер из орган управление войско. причем сказать, что быть сокращаться наиболее опытный, иметь боевой опыт. и вот в связь с это у я вызывать вопрос, недоумение следующий: мы говорить о необходимость создание система управление сила и средство система коллективный безопасность -что, я считать, правильно, это нужно делать -и тут же серьезно ослаблять система управление войско внутри страна. как можно совмещать два такой противоположный подход: сам слабеть, но говорить о какой-то коллективный безопасность? с себя, наверное, начинать надо. у я вопрос, конечно, не к николай егорович, он человек в погон, как говориться, подневольный, он трудный это комментировать. вот у я, алексей владимирович, к вы вопрос: у вы тревога это не вызывать -ослабление управление? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. большой спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич. у я, как и у вы, и, я уверенный, у многий сидеть в этот зал, подымать вы вопрос вызывать очень серьезный обеспокоенность. вместе с то хотеть бы обращать ваш внимание на то, что совмещение два этот вопрос не совсем корректный, поскольку это не иметь никакой отношение к ратифицировать сегодня соглашение. вы сказать, вы, и, как я понимать, ваш фракция поддерживать ратификация данный соглашение, поскольку оно отвечать национальный интерес наш страна. я уверенный, что на очередной "правительственный час" вы смочь задавать этот вопрос представитель военный ведомство.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. а у я к николай егорович вопрос, поскольку как раз тот, кто в погон, и должный мы отвечать. председатель комитет -специалист хороший, но вот... николай егорович, сказать, почему мы не предусматривать в система этот орган управление воссоздание орган спецпропаганда -бывший 7-е управление генштаб? я казаться, он зря ликвидировать внутри страна. у мы сегодня он нет, по-моему. сам термин "управление по воспитательный работа" -это как-то немножко принижать статус, получаться какой-то детский дом, пионерский отряд. хорошо бы все-таки восстанавливать название "политический управление". в любой случай орган спецпропаганда очень нужный в современный условие. и если взять зарубежный страна, там огромный количество даже гражданский орган спецпропаганда, до семь структура в сша, а у мы бывший АПН зачахнуть и называться по-другому, а уж в армия вообще все ликвидировать. и это нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
макаров н. е. что касаться министерство оборона, то в генеральный штаб быть орган, отвечать за информационный противоборство, в тот число в план спецпропаганда, но он вести работа только по план министерство оборона российский федерация. то, о что говорить владимир вольфович, -это более широкий вопрос, который требовать осмысление уже на более высокий, государственный уровень, потому что спецпропаганда, ее ведение, выходить за рамка компетенция вооруженный сила россия. и этот вопрос, наверное, надо рассматривать в более широкий аспект.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я быть вопрос к николай егорович. николай егорович, чем объясняться столь длительный срок ратификация после подписание этот соглашение? для ратификация первый соглашение потребоваться много четыре год, а для ратификация этот соглашение -более год. второй вопрос. сказать, пожалуйста, являться ли... каков координационный орган система управление? и если у скб одкб появляться дополнительный функция, то не требовать ли это дополнительный финансовый вложение? у мы общий подход такой, что мы по весь ратификационный соглашение считать, что нет необходимость в дополнительный финансовый вложение при реализация этот функция. на мой взгляд, это совершенно неправильный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
макаров н. е. длительность ратификация связанный с два аспект. первый -к сожаление, частый смена руководство и организовывать орган, прежде все в наш центрально-азиатский регион, затем избрание парламент: один начинать и не завершать, избираться новый -процесс по новый идти. процесс из-за такой чисто процедурный мероприятие затягивать быть на четыре год по первый вопрос и много чем на год по второй вопрос. вот это основной причина, который повлиять на срок ратификация. причем соглашение по управление на сегодняшний день ратифицировать еще только один белоруссия, а остальной пока еще тоже решать процедурный вопрос. что касаться координация в создаваемый система управление, безусловно, общий координация, хотеть мы это или нет, быть возлагать все равный на генеральный штаб российский федерация. а в рамка одкб создавать комитет начальник штаб, где рассматриваться излагать вопрос под общий руководство министр оборона страна, входить в договор о коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я сказать короче, потому что соприкасаться вопрос два этот соглашение. здесь кадровый вопрос, николай егорович. в свой время министерство оборона я призывать, направлять в закавказский военный округ, хотя тбилисский университет готовить такой же специалист. и я спрашивать кадровик: "что вы я из москва гнать сюда, в тбилиси, когда рядом, на руставели, готовить такой же специалист? что же я быть на чужой территория, чужой язык?.." они сказать: "не доверять они". и правильно сказать. видеть, что происходить в грузия, какой там режим? вот хотеться бы, чтобы кадровый подготовка специалист, который быть в система управление в рамка документ, который мы ратифицировать, быть особый внимание уделять. у вы прекрасный военный университет и академия генштаб, хотя вы туда мы не звать, специалист. ведь очень мало специалист-востоковед, очень мало, то более по среднеазиатский и кавказский регион, поскольку в советский период они считаться часть один страна и специалист не готовить. поэтому хотеться бы, николай егорович, чтобы вы не закрывать доступ к слушатель ваш университет и академия. мы туда готовый приходить не для пропаганда политический идея и партия, который представлять, а для то, чтобы специалист, который вы готовить, глубоко и хорошо понимать весь вопрос, который они предстоять решать, находиться в бишкек, или в душанбе, или в ереван, потому что здесь очень большой набор знание нужный. идеальный вариант -подбирать специалист из русский, который проживать там. здесь наш миграционный служба до сей пора заниматься то... русский приезжать сюда и не мочь становиться гражданин россия. вот чем мы заниматься с вы? сейчас создавать орган управление сила система коллективный безопасность на территория государство -член одкб. это весь средний азия, а о русский никто до сей пора не думать. вот до что доводить мы русский вопрос! быть защищать таджик, узбек, киргиз, казах, там быть определенный служба, штаб, деньги и инфраструктура, а русский гулять по весь территория бывший ссср как неприкаянный, даже паспорт не хотеть они давать. это тоже нужно учитывать, чтобы ситуация быстро повертывать в польза русский народ, ибо весь страна быть создавать благодаря русский армия. не быть бы русский армия -не быть бы этот территория. и сегодня в основной благодаря она это все удерживаться и внимание привлекаться к это одкб. подождать, вот американец в близкий несколько год уходить из афганистан, вернуться талиб, и тогда в душанбе все сразу мы давать -весь база давать и за все готовый быть сам платить. нужный угроза. пока там стоять американец, далеко мы, они накручивать цена и ставить всякий род рогатка. в иран что-то случаться -туркмения быстренько изменяться, узбекистан начинать другой роль играть в средний азия и казахстан быстро понимать, что такой россия, китай начинать делать определенный шаг на свой западный граница. то быть когда угроза, они быстренько к мы все бежать, а когда угроза нет и они пряник раздавать в китай, в турция, в нато, в сша, они соответствующий образ себя вести. поэтому в орган управление должный сидеть специалист, который должный хорошо понимать, на какой территория они находиться, каково будущее этот территория, учитывать религиозный фактор. впереди быть единственный война, я это уже сказать в среда, -война на религиозный основа. а весь одкб находиться как раз на пространство исламский мир, кроме армения и белоруссия, поэтому этот фактор тоже нужно учитывать и понимать, какой проблема мочь возникать перед орган управление. надо беречь русский язык. и я не зря подымать вопрос об орган спецпропаганда. надо использовать армейский средство, для то чтобы они на гражданский население там, где стоять наш воинский часть, активно влиять. надо, чтобы в русский школа при военный городок мочь приходить местный житель, чтобы активно внедрять русский культура. мы об это не думать во время советский союз, потому что казаться, что все вечно, но вечный ничто нет. мы плохо работать на территория казахстан, средний азия, западный украина и закавказье и получать то, что сегодня иметь. на оставаться сегодня постсоветский пространство, пока оно еще в какой-то степень существовать, нужно использовать опыт спецпропаганда. и пожалуйста, не препятствовать мой желание прочитывать лекция слушатель академия генштаб, десять год не давать такой возможность. ваш специалист не являться специалист, они обычный армейский генерал и полковник, знать хорошо, мочь быть, вооружение, устав, но ни один востоковед среди военный преподаватель у вы нет. надо готовить специалист, иначе потом мы быть кровь расплачиваться. там быть лейтенант, капитан, который не смочь понимать, чей сторона занимать, быть думать, что... даже не знать иной раз, какой религия исповедовать население, где они находиться, какой направление вера, где суннит, где шиит, каков отношение между казах и киргиз (это очень близкий два народ, но не всегда они дружественный друг к друг настраивать). то быть очень много вариант, нюанс. там принимать хорошо, быстренько накрывать стол, дастархан, весь это красивый звучать, только потом приходиться отстреливаться и отступать с некоторый территория. поэтому хотеться бы, чтобы все-таки готовить специалист. уделять внимание кадровый работа, издавать приказ не об увольнение и о прием, о выдача довольствие, а приказ о внедрение востоковедческий дисциплина, чтобы все, кто у мы работать по направление одкб, хорошо знать тема. белоруссия -это тоже не такой простой страна, там полно националист, с они тоже надо работать. и армянский направление. не надо забывать, что армения первый полностью выдавливать русский население после развал ссср. она сегодня к мы дружественный настраивать, потому что турция давить она с один сторона, а азербайджан -с другой, а в принцип мало весь русский население на территория армения, мало все, сразу выдавливать он, как только мы предоставлять возможность выход армения из состав ссср. так что весь фактор надо учитывать, весь это надо знать, это огромный знание, который я приобретать сорок год, а вы я мешать они передавать ваш слушатель -и военный университет, и академия генштаб. просить не препятствовать и в близкий время я приглашать для чтение курс лекция ваш специалист, который быть работать по этот направление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. заканчивать владимир вольфович свой выступление. я обращаться к представитель президент и правительство... я так понимать, они не настаивать на выступление. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, который предполагаться вынести на "час голосование". я объявлять "час голосование". пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на позапрошлый пленарный заседание мы проголосовать в третий чтение законопроект, который стоять под пункт 5, но в зал не быть раздавать проект постановление, поэтому просьба такой, олег викторович: поставлять на голосование вопрос об отмена предыдущий голосование и опять проголосовать за этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, я обращать ваш внимание на то, что это чисто процедурный вопрос. мы голосовать с вы, не иметь постановление, то быть комитет предполагать, что постановление по законопроект в третий чтение раздавать в зал, но, как выясняться, к момент голосование этот постановление в зал не быть. поэтому мы с вы чисто технически, когда доходить до 5-го пункт, должный отменять наш предыдущий решение, как недействительный, и проголосовать за тот проект постановление, который сегодня представлять комитет. уважаемый депутат, пункт 3. по 3-му пункт по мотив: от фракция кпрф -депутат кашин, от фракция "справедливый россия" -депутат дмитриев и от лдпр -депутат жириновский. пожалуйста, кашин владимир иванович, три минута у вы по мотив.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция еще раз заявлять о то... последний событие, связывать с финансовый-экономический кризис, позволять еще и еще раз выражать наш озабоченность по повод формирование бюджет на 2009-й и на следующий два год. только развитие конкретный производство, экономический сфера, только приоритет социальный, экологический направленность мочь бы мы спасать от тот тревожный явление, который мы сегодня наблюдать, -инфляция, рост цена на товар первый необходимость. мы видеть, что происходить с тариф и так далее, и то подобный. в этот связь мы непонятно, почему снова продолжаться тот же формирование бюджет, когда в профицит закладываться почти 2 триллион рубль, когда снова на общегосударственный расход почти триллион закладываться, что в два с половина раз много, чем на экономика. мы видеть, с какой большой труд сегодня пробиваться какой-то 10 миллиард рубль для восстановление наш порушить сельский хозяйство, какой затрачиваться на это энергетический ресурс и как триллион рубль уходить снова на спасение банк, на данный сфера услуга. мы видеть, что этот пресловутый перекос в польза оказание данный услуга, а не конкретный экономика мы просто-напросто вести в тупик. мы с вы сегодня ощущать потеря продовольственный безопасность. последний военный событие давать почувствовать, как сложный наш армия. и мы не увидеть снова серьезный потуга, изменение в часть разрешение этот назревать проблема. вы посмотреть (я уже называть сегодня): 15 процент территория подверженный серьезный экологический прессинг, где 50 процент население жить. в бюджет на этот и последующий год ничто, по существо, не выделяться на этот серьезный сфера -среда обитание, чтобы помогать наш человек избегать тяжелый заболевание. триста пятьдесят тысяча человек мы терять в год только от это. мы видеть сегодня, что накоплять деньги, который мы обязанный быть бросать на конкретный экономика, на ее развитие, на наука, на возрождение весь то, что потерять, -весь этот деньги, к сожаление, бросаться только лишь банк, тот, кто обманывать наш народ, наш население весь этот год, и ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" подтверждать свой позиция о консолидированный голосование против проект федеральный бюджет на 2009_2011 год по следующий основание. первый. мы считать, совершенно нерациональный использовать средство профицит бюджет в размер 1,9 триллион рубль для размещение в иностранный ценный бумага, как предполагаться согласно принимать постановление правительство. нерациональность этот уже доказывать практика. нерациональный страховать свой экономика в экономика другой страна, намного более рационально вкладывать деньги в свой собственный экономика. второй. мы считать, что неправильно закладывать уровень инфляция 8,5 процент и соответствовать индексация пенсия, пособие и социальный выплата, стипендия, поскольку инфляция быть высокий, а незаложенность адекватный индексация поставлять в существенно более тяжелый материальный положение тот категория население, который жить на стипендия и пособие. третий. в федеральный бюджет, несмотря на весь декларация, недостаточно закладывать средство, механизм для то, чтобы переводить экономика на инновационный путь развитие. несмотря на финансовый кризис, именно в условие финансовый кризис весь усилие должный быть сосредотачивать на диверсификация экономика, на то, чтобы осуществлять структурный сдвиг и сделать экономика менее зависимый от сырье и от ситуация в развитый страна, который потреблять сырье. в федеральный бюджет, к сожаление, недостаточно закладывать средство, программа и проект на инновационный сдвиг. четвертый. форма поддержка реальный экономика, который закладываться в бюджет, -это не реальный поддержка реальный экономика в вид инвестиционный программа, а это опять вложение в бумажный экономика, а именно в уставный капитал, и куда пойти этот средство -на реальный инвестиция или на скупка актив либо еще на какой-то операция, мы не знать. поэтому в условие финансовый кризис весь поддержка реальный экономика должный быть конкретно под инвестиционный проект и под проектно-сметный документация, тогда это быть реальный вложение. и наконец, следующий. тот средство, который закладываться на поддержка экономика в условие финансовый кризис, -это поддержка через покупка актив на... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот представитель три фракция, включая лдпр (сейчас я выступать от ее имя), -мы весь время подталкивать большинство дума и правительство все-таки менять структура наш бюджет. рано, когда не быть этот кризис, как-то можно быть что-то еще оправдывать: вот чуть поздно, мочь быть, они это сделать. но, к сожаление, мы сталкиваться с то, что действительно все-таки весь основной статья расход бюджет не стимулировать развитие производство. в первый очередь речь должный идти о сельский хозяйство. наш федеральный антимонопольный служба не вести борьба с монополист в целое, и особенно что касаться минеральный удобрение или дизтопливо. можно авиакомпания реорганизовывать, но сельский хозяйство-то уже некуда много реорганизовывать. тот поддержка, который идти он, допускать, в связь с удорожание дизтопливо, она все-таки недостаточный. это должно быть обязательно, чтобы привлекать наш бизнес в сельский хозяйство, стимулировать он всячески, ведь весь мы зависеть от он. я уже говорить сегодня с утро, мы вчера праздновать 60-летие наш выдающийся аграрник харитонов николай михайлович. здесь сидеть и другой бывший министр. не знать, почему кулик молчать, он быть замечательный министр сельский хозяйство ссср: мы иметь большой количество наш товарный продукция на прилавок, а также научный разработка. не устраивать мы бюджет в такой вот вариант. самый главное, что накопление, который мы правильно сделать, практически быть израсходовать к весна 2009 год. мы смягчать кризис осень этот год, зима и весна, а вот через год уже с опережение, на два год рано, мы прийти практически к дефицитный бюджет. и он всегда должный быть дефицитный. надо не беречь никогда и ничего, а все расходовать, расходовать вчера и сегодня. что такой -откладывать деньги вперед? значит, мы омертвлять экономика. давать получать зарплата и не тратить она -значит, человек плохо питаться, одеваться, не решать проблема лечение, отдых, мебель. какой смысл? тратить надо все! что такой профицит? это просто неумение правильно построить бюджетный политика в страна. мы же не по-русски все говорить, слово "профицит" вообще не должно быть, превышение, превышение доход. то быть доход быть, а мы не расходовать, министр финансы запирать деньги, весь доход, и говорить: нет, пускай лежать. ну это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", третий чтение. по мотив голосование -депутат коломейцев от фракция кпрф. у мы по мотив -от фракция.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вот вчера очень интересный "круглый стол" проводить комитет по конституционный законодательство совместный, подчеркивать, с институт государство и право. жалко, что там присутствовать всего три депутат. быть бы интересно все послушать мнение академик о то, как выполняться у мы закон и каков право депутат. вот с мой точка зрение, этот закон -это образчик пренебрежительный отношение к главный финансовый документ страна и к депутат как таковой. вот этот закон, вообще, депутат рекомендовать прочитывать. он предлагать давать сверхполномочие непонятный комиссия и правительство по распоряжение 40 процент бюджет, это примерно 6 триллион рубль. если вы почитать, то увидеть, что здесь записывать в тот число полномочие по ущемление право и нижестоящий, так сказать, бюджет. к сожаление, мы опять с вы, еще не принимать закон, в он уже изменение вносить, понимать? кроме это, на самый дело мы с вы опять наступать на старый грабли, несмотря на то что они уже больно ударять мы весь по лоб. почему? потому что мы взять и уже много 2 триллион бюджетный деньги отправлять биржевой спекулянт, в тот число тот, который быть предусматривать на развитие жкх, в тот число тот, который мы планировать направлять на развитие ипотека. и сегодня вы опять предлагать 2 триллион замораживать в стабилизационный фонд непонятно какой! я считать, что это, вообще, преступный документ, потому что он раздавать депутат не за три день, а во время заседание и предлагаться он принимать сразу во второй и третий чтение. фракция кпрф за такой документ не голосовать и голосовать не быть, потому что мы убежденный... пока мы с вы, наш президент и правительство рассказывать про тишь и гладь, говорить, что у мы финансовый кризис нет, на самый дело весь международный спекулянт, который хорошо наш правительство знать о ситуация на финансовый рынок, говорить о то, что россия уже страна-банкрот. и вот этот изменение в закон их слово подтверждать. почему? потому что здесь чрезвычайный мера и полномочие предлагаться для правительство. поэтому мы предлагать не голосовать за этот закон. это первый. второй. мы настаивать на неукоснительный выполнение регламент государственный дума. мы с вы за последний два неделя перераспределять треть федеральный бюджет незаконно. на колено кто-то писать поправочка, вносить, предлагать, и мы принимать это. нельзя это делать! мы категорически против и голосовать за этот закон не быть!
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что, если палата проголосовать за данный проект закон в третий чтение, мы быть иметь право поставлять на голосование предложение комитет по бюджет включать сегодня в порядок работа проект постановление, который касаться создание соответствующий комиссия федеральный собрание, потому что содержание данный проект постановление вытекать, так сказать, из только что принимать мы федеральный закон. поскольку предложение сформулировать, я вносить предложение, верно, не вносить, а формулировать то предложение, который уже вносить бюджетный комитет: включать сегодня в повестка день проект данный постановление. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, я останавливать. останавливать голосование. сначала голосование должно быть по такой вопрос: вернуться к обсуждение порядок работа. я ставить на голосование этот предложение: вернуться к обсуждение порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
вернуться. у мы десять секунда. коллега, у мы потом быть фиксированный время, 12.30. мочь быть, мы пройти весь законопроект третий чтение, проголосовать их? надо голосовать? все соглашаться, никто не возражать. тогда ставить на голосование предложение комитет по бюджет, вы он слышать. включать режим голосование.
из зал. какой?
председательствующий. включать в порядок работа проект постановление, который вытекать из только что принимать закон о создание комиссия федеральный собрание.
из зал. он хотя бы раздавать надо!
председательствующий. а мы не мочь он раздавать, пока не включать в порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все наоборот. не знать коломейцев регламент, с сожаление констатировать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. вот теперь, после то как мы включать этот вопрос в порядок день (это я специально для депутат коломейцев говорить), я обращаться к наш регламентный группа: раздавать проект постановление в зал. пункт 5. третий чтение. проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". по предложение депутат васильев ставить вопрос следующий образ: кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование о принятие данный проект федеральный закон в третий чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы должный отменять, как ошибочный, этот решение по пункт 5. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. специально для депутат кулик, который настаивать на свой, хотя заблуждаться: в зал не быть раздавать проект постановление о принятие данный проект закон в третий чтение, поэтому наш голосование, который быть по этот законопроект, являться юридически недействительный. теперь ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение согласно тот проект постановление, который раздавать сегодня в зал? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". по мотив -жириновский от лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто?.. шеин. пожалуйста, шеин от "справедливый россия", потом жириновский от лдпр.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой, олег викторович. наш фракция поддерживать данный законопроект, потому что мы, естественно, считать правильный предложение, касаться доведение средний пенсия до прожиточный минимум. в целое мы с симпатия относиться к ряд инициатива, который озвучивать недавно минздравсоцразвитие, вместе с то, пользоваться случай, хотеть бы обращать внимание на вопрос, касаться блок, связывать с так называть накопительный пенсия. в условие тот кризис, который сегодня происходить, очевидно, что возможно в тот число осложнение по сборы в пенсионный фонд и бюджет. и в этот условие сегодня быть инициатива по увеличение есна. лично я она поддерживать, я весь время голосовать против снижение социальный налог. но наш фракция считать разумный обращать внимание на возможность более изящный решение, касаться не повышение ставка социальный налог, а отказ от так называть накопительный пенсия, обязательный накопительный пенсия. хотеть обращать внимание и на то, что по итог 2007 год накопление через государственный фонд составлять 5,8 процент, через негосударственный фонд -в среднее 4,7, между то инфляция по итог прошлый год оцениваться в 11,9 процент. то быть, по суть, весь вложение, который гражданин осуществлять в так называть будущий пенсионный накопление, не достигать даже идея сбережение этот деньги. очевидно, что в последующий три год ситуация быть еще мало стабильный, чем сегодня, и этот деньги быть просто съедать инфляция. поэтому, пользоваться случай, мы хотеть обращать внимание и парламент, и соответствующий структура правительство на необходимость пересмотр сам подход к формирование бюджет пенсионный фонд, отказ от отщепление вот этот 6 процент на так называть обязательный пенсионный накопление и перераспределение этот деньги на система солидарный пенсия.
председательствующий. спасибо. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. важный вопрос, потому что весь вы быть пенсионер. у мы, по-моему, уже скоро быть 40 миллион пенсионер. мы увеличивать пенсия -это хороший, но, видимо, все-таки фонд национальный благосостояние надо передавать в перспектива в распоряжение пенсионный фонд, чтобы он мочь работать с этот деньги и увеличивать свой доход. и подоходный налог. все-таки тот, кто получать много 30 тысяча, можно увеличивать налог до 17 процент. сегодня у мы единый ставка -13 процент. вот у мы очень много человек пенсионный возраст вполне работоспособный, но они не привлекать к работа. они очень опытный и мочь бы работать и в бюджетный организация, и в частный, и особенно в сфера управление. вот группа такой советник -в армия она почему-то быть, а на гражданский служба не хотеть использовать человек, который иметь большой опыт. ну и фонд соцстрах можно к это тоже относить, чтобы не повторяться потом. надо мы все-таки увеличивать статья по полный или хотя бы частичный оплата отдых бюджетник. сегодня так дорого стоять проезд! и вообще, очень много санаторий, дом отдых до сей пора еще в бесхозный положение. можно быть бы резко увеличивать база отдых, чтобы все мочь отдыхать и вновь на предприятие со скидка покупать дешевый путевка, а мочь быть, даже с оплата проезд. ну и последний -фонд обязательный медицинский страхование. он вообще не нужный, он лишний, это посредник, кормушка, источник коррупция. весь больница и поликлиника можно финансировать из региональный бюджет. вообще нужно весь это вгонять в пенсионный фонд -и соцстрах, и медицинский страхование. а то министерство мы все вгонять в семнадцать министерство, а фонд у мы -ну просто на каждый шаг все фонд, фонд, фонд с огромный количество сотрудник! а потом оттуда выводить в наручник, потому что это всегда кормушка. надо это упорядочивать. мы поддерживать пенсионный фонд. и надо помнить, что инфляция для пенсионер значительно высокий, чем тот средний, который определять наш статистический управление, -в предел 30, наверное, процент, потому что мы брать инфляция средний по весь доход, но это неправильный. получаться приблизительно так, что наш гражданин с небольшой доход на тот же уровень и оставаться и даже бедно становиться, а богатый становиться богатый. поэтому фракция лдпр вносить новый законопроект, о другой система индексация доход малоимущий, средний доход, доход самый богатый гражданин, с то чтобы все-таки быть более справедливый распределение наш доход. поддерживать этот закон, но надо иметь в вид, что то повышение пенсия, который предполагаться, -это все-таки недостаточно для наш пенсионер. мы практически чуть-чуть компенсировать рост цена, а рост цена можно останавливать то, что вводить обязательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура государство -член организация договор о коллективный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. и последний законопроект. пункт 12, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание система управление сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. у мы фиксированный время, ну, в принцип мочь продлять перерыв, но, поскольку никто не предлагать, перерыв до 12 час...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение -депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега! я просить давать отдыхать в установленный порядок полчаса. спасибо.
председательствующий. быть возражение? перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время -12.40, как мы с вы и договариваться. быть предложение начинать наш работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. тот, кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. я обращать ваш внимание на то, что у мы в фиксированный время, в 12.30, рассматриваться проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. я доводить до сведение депутат, что при обсуждение вопрос присутствовать заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться одобрять совет директор банк россия документ -основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и период 2010 и 2011 год. в текущий, 2008 год реализация банк россия денежно-кредитный политика проходить в очень непростой и крайне изменчивый макроэкономический условие. если в течение первый восемь месяц основной усилие центральный банк быть направлять на снижение инфляция, то в последний два месяц банк россия быть вынуждать перенести акцент с контроль над инфляция на поддержание стабильность банковский система. сначала об инфляция. как вы знать, темп прирост потребительский цена увеличиваться с 9 процент в 2006 год до 11,9 процент в 2007 год. темп инфляция оставаться высокий и в текущий год. за девять месяц 2008 год потребительский цена вырастать на 10,6 процент, а за соответствующий период прошлый год они возрастать на 7,5 процент. к число основной причина ускорение инфляция я бы относить следующий. во-первых, это мощный чистый приток частный капитал, который в прошлый год составлять примерно 83 миллиард доллар. это приводить к быстрый рост золотовалютный резерв и денежный масса, который увеличиваться за 2007 год на 47,5 процент. поскольку динамика рост денежный масса оказывать воздействие на динамика рост цена с некоторый временный·м лаг, влияние прошлогодний рост денежный масса на потребительский цена ощущаться и в текущий год. во-вторых, это начинаться в прошлый год и продолжаться до весна текущий год быстрый рост мировой цена на продовольственный товар, прежде все зерно, молочный продукт, растительный масло. рост мировой цена отражаться на цена на продукт питание и в наш страна. и наконец, третий причина -это рост мировой цена на нефть, продолжаться до середина июль текущий год. напоминать, что в середина июль цена на нефть сорт "юралс" достигать 140 доллар за баррель. это, естественно, отражаться и на динамика рост золотовалютный резерв и денежный масса. кроме то, повышение мировой цена на нефть приводить к ускорение рост внутренний цена на бензин. потребительский цена на бензин за девять месяц текущий год увеличиваться на 18,6 процент, в тот время как рост их в прошлый год быть значительно низкий, около 2_3 процент. в близкий месяц мы ожидать значительный замедление рост потребительский цена. во-первых, и этот главное, существенно замедляться рост денежный масса. за первый восемь месяц текущий год денежный агрегат М2 увеличиваться на 10,4 процент. в прошлый год за восемь месяц агрегат М2 вырастать на 24 процент. замедление рост денежный масса в течение первый восемь месяц быть вызывать в основное сокращение приток частный капитал. замедление рост денежный масса способствовать и решение банк россия, который он принимать в течение первый восемь месяц этот год. мы четыре раз принимать решение о повышение процентный ставка, в результат ставка рефинансирование быть повышать с 10 процент до 11, в такой же размер быть повышать и другой процентный ставка банк россия. трижды приниматься решение о повышение норматив обязательный резерв. другой важный фактор снижение темп инфляция в близкий месяц являться снижение мировой цена на продовольствие, очень хороший урожай в наш страна и другой страна и снижение мировой цена на нефть. в целое за 2008 год целевой ориентир по инфляция, устанавливать в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год, то быть 6_7 процент, быть превышать, и, по оценка банк россия, инфляция составлять примерно 13 процент. реальный эффективный курс рубль с декабрь 2007 год по сентябрь текущий год повышаться примерно на 3 процент, и с декабрь по декабрь он повышаться, я думать, на 3,5_4,5 процент. в конец лето текущий год под влияние острый мировой финансовый кризис ситуация в российский экономика резко изменяться. приток частный капитал смениться его отток. по наш предварительный оценка, чистый отток частный капитал только за сентябрь составлять 26 миллиард доллар. в основной чистый отток капитал в сентябрь происходить в форма прирост чистый иностранный актив банк, который составлять примерно 19 миллиард доллар. при это обязательство банк перед нерезидент снижаться примерно на 3 миллиард доллар, иностранный актив банк увеличиваться на 16 миллиард доллар. ситуация осложняться резкий падение мировой цена на нефть, основной экспортный товар россия. вслед за падение цена на акция на мировой финансовый рынок начинаться еще более стремительный падение цена на акция на российский фондовый биржа. обостряться ситуация с ликвидность банковский сектор. некоторый банка начинать допускать задержка в выполнение обязательство перед свой кредитор и клиент. в результат усиливаться недоверие банк друг к друг объем операция межбанковский кредитование заметно снижаться. в этот условие существенно снижаться темп рост банковский кредитование реальный сектор. в сентябрь происходить сокращение денежный агрегат М2 на 1,9 процент. серьезный проблема становиться возникать у отрасль, сильно зависеть от банковский кредитование, такой как строительство, торговля, некоторый отрасль промышленность. ситуация осложняться также и то, что многий крупный российский компания и банк, иметь в прошлый широкий доступ к иностранный кредит, оказываться фактически отрезать от западный источник финансирование. ранее получать кредит надо возвращать, а новый кредит не давать, а если и давать, то мало и на неприемлемый условие. в этот ситуация основной усилие правительство российский федерация и центральный банк быть направлять на решение три основной задача. первый -этот поддержание необходимый уровень ликвидность в банковский система, оживление рынок межбанковский кредитование, укрепление доверие население и другой клиент к банковский система. второй задача -этот повышение капитализация банковский система. третий задача -это создание внутренний механизм рефинансирование внешний задолженность российский компания и банк. с цель пополнение банковский ликвидность центральный банк дважды принимать решение о снижение норматив обязательный резерв. в результат быть высвобождать около 400 миллиард рубль банковский актив. центральный банк расширять перечень актив, принимать он в залог при рефинансирование банк, а также принимать ряд другой решение, направлять на упрощение доступ коммерческий банк к механизм рефинансирование со сторона центральный банк. в результат объем рефинансирование заметно увеличиваться. огромный значение для стабилизация экономический ситуация в россия в условие мировой финансовый кризис иметь оперативно принимать госдума и совет федерация пакет федеральный закон о поддержка финансовый система россия. вы знать, о что я говорить. центральный банк получать право предоставлять кредитный организация, иметь рейтинг, кредит без обеспечение. мы уже выдавать такой кредит на общий сумма около 600 миллиард рубль. на один из близкий заседание совет директор центральный банк быть рассматривать вопрос о включение в перечень агентство, рейтинг который мы применять, ряд российский рейтинговый агентство. кроме то, центральный банк получать право заключать с банка соглашение, предусматривать компенсация он центральный банк часть убыток, возникать в результат межбанковский кредитование. также после многочисленный консультация с коммерческий банк мы подготовить типовой проект соглашение, который быть рассматривать на близкий совет директор. заключение такой соглашение быть способствовать оживление межбанковский кредитный рынок. в цель повышение капитализация банковский система предусматриваться предоставление за счет государственный средство субординированный кредит коммерческий банк. первый такой кредит уже выдавать. зарабатывать механизм рефинансирование внешний задолженность российский компания и банк через внешэкономбанк за счет часть золотовалютный резерв россия. очень важный значение иметь закон о расширение функция агентство по страхование вклад население. в день публикация этот закон совет директор центральный банк принимать целый ряд нормативный акт по его реализация. в тот же день быть принимать решение о санация агентство довольно крупный петербургский банк ВЕФК -это расшифровываться как восточный-европейский финансовый корпорация. сейчас в этот банк ситуация стабилизироваться. как я уже сказать, чистый отток частный капитал в настоящий время происходить в основное в форма прирост чистый иностранный актив банковский сектор, причем прежде все путем увеличение средство, размещать российский банк в иностранный банк. думать, что в большинство случай это происходить в рамка действующий законодательство исходить из коммерческий интерес банк в соответствие с установленный внутренний банковский правило. то не менее такой действие в настоящий время не способствовать стабилизация экономический ситуация в россия, поэтому 28 октябрь я направлять письмо наш территориальный управление, а также кредитный организация, в который рекомендовать кредитный организация принимать необходимый мера для поддержание в течение ноябрь и декабрь 2008 год средний за месяц остаток иностранный актив на уровень, не превышать фактический средний остаток иностранный актив, складываться за период с 1 август до 25 октябрь 2008 год. результат выполнение этот рекомендация быть учитываться банк россия при установление лимит на участие банк в аукцион по предоставление кредит без обеспечение. наверное, трудно называть такой мера рыночный, но я считать ее обоснованный и необходимый в настоящий ситуация. теперь о денежно-кредитный политика в период с 2009 год по 2011 год. мы исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2009 год до 7_8,5 процент, в 2010 год до 5,5_7 процент и в 2011 год до 5_6,8 процент. в 2009 год банк россия продолжать применять режим управляемый плавать валютный курс рубль. в тот же время банк россия намерен в трехлетний период в основной завершать переход к режим таргетирование инфляция, предусматривать приоритет цель по снижение инфляция. одновременно банк россия продолжать движение к режим свободно плавать валютный курс, последовательно ослаблять жесткость привязка рубль к бивалютный корзина и допускать бо·льший волатильность ее стоимость. это позволять мы повышать роль... один минута просить.
председательствующий. добавлять время. у вы еще быть тридцать секунда и плюс один минута. полтора минута у вы.
игнатьев с. м. это позволять мы повышать роль процентный ставка банк россия в реализация денежно-кредитный политика. мы разрабатывать четыре вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они четыре вариант денежный программа. вариант отличаться друг от друг уровень мировой цена на нефть. третий вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет. во весь четыре вариант предполагаться, что чистый приток частный капитал увеличиваться с 20 миллиард доллар в 2009 год до 60 миллиард доллар в 2010 год и до 70 миллиард доллар в 2011 год. для поддержание необходимый динамика денежный масса и обеспечение достаточный уровень ликвидность банковский сектор банк россия во весь вариант увеличивать объем рефинансирование кредитный организация. темп рост денежный масса постепенно снижаться. денежный агрегат М2 в 2009 год увеличиваться на 19_28 процент, в 2010 год -на 16_25 процент и в 2011 год -на 14_22 процент. темп повышение реальный эффективный курс рубль быть иметь тенденция к снижение, а волатильность обменный курс -к увеличение по мера переход к более гибкий режим образование курс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы по регламент предусматриваться три содоклад. первый содоклад -председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, в соответствие с регламент государственный дума комитет по финансовый рынок совместно с комитет по бюджет и налог рассматривать представлять центральный банк российский федерация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год. в раздавать в зал материал представлять заключение наш комитет, который содержать результат анализ представлять документ и его оценка. однако в свой выступление я не хотеть бы на это останавливаться, это вы мочь прочитывать, тот, кто не читать. в общий, повторять сейчас еще раз то, что сказать сергей михайлович в свой выступление, видимо, смысл нет, попытаться останавливаться на другой. я хотеть бы привлекать еще раз ваш внимание не столько к оценка прогнозировать ориентир развитие денежно-кредитный система в предстоящий период, сколько к уникальность ситуация, складываться в настоящий момент в глобальный финансовый-экономический система. прежде все, хотеть сказать несколько слово о причина нестабильность, с проявление который мы приходиться сталкиваться. как вы все хорошо знать, начало мировой финансовый кризис...
председательствующий. я просить прощение у докладчик. из зал уже четвертый раз делать замечание, справедливый замечание, адресовать тот депутат, который окружать министр. пожалуйста, не мешать алексей леонидович слушать владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я знать, что алексей леонидович слышать это, даже разговаривать с мой коллега. итак, коллега, напоминать тот, кто сейчас отвлекаться, что начало финансовый мировой кризис быть полагать в сша много год назад, несколько рано, в результат реально существенный недооценка риск инвестиционный инструмент, связывать с ипотечный рынок соединять штат. в условие финансовый глобализация подобный инструмент иметь большой спрос со сторона инвестор весь мир, который зачастую основывать свой решение исключительно на мнение рейтинговый агентство. этот факт в свой очередь убеждать эмитент такой производный ценный бумага, что кредитный качество создаваемый инструмент не иметь определяющий значение, учитывать скорость, с который такой производный инструмент находить свой покупатель на рынок. к сожаление, как мы видеть, до сей пора рынок не мочь адекватно переоценивать инвестиционный риск в условие взаимный кризис доверие. масштаб последствие этот беспрецедентный. по оценка эксперт, в настоящий момент сша находиться в эпицентр финансовый-кредитный кризис, который происходить раз в сто год. естественно, такой кризис в условие глобализация и наш участие затрагивать ситуация на наш рынок. в этот условие центральный банк и правительство многий страна мир начинать принимать беспрецедентный мера для стабилизация национальный финансовый система, и зачастую такой мера носить атипичный для рыночный экономика характер. как мы видеть, в качество основной инструмент стабилизация выступать прежде все государственный средство, который замещать себя средство частный сектор в условие глобальный кризис доверие и переоценка риск как на международный, так и на внутренний финансовый рынок. российский федерация в этот отношение не являться исключение. сам факт значительный интеграция россия в мировой экономика предопределять необходимость нивелирование воздействие мировой финансовый кризис и на экономика наш страна. не побояться утверждать, что впервые в история новый россия государство прибегать к столь исключительный мера, направлять прежде все на поддержание внутренний стабильность в условие глобальный негативный процесс в мировой экономика. сегодня, определять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на среднесрочный период, нельзя не учитывать уникальность складываться ситуация. в частность, мы впервые определять основной направление денежно-кредитный политика в условие воздействие на россия столь масштабный мировой финансовый кризис. кроме то, впервые принимать мы решение в денежно-кредитный сфера выходить за стандартный рамка финансовый год и призывать обеспечивать реализация бюджетный процесс в среднесрочный период. в этот связь хотеть обращать внимание на то, что представлять банк россия итоговый документ значительно точно отражать макроэкономический действительность, нежели это быть сделать в проект бюджет, который поступать в государственный дума сначала. кроме то, несомненный плюс дорабатывать документ являться то, что банк россия уделять значительный внимание не только необходимость снижение инфляция, но и поддержание стабильность банковский система в целое и банковский ликвидность в частность. вместе с то рассматривать мы документ прежде все носить рамочный характер, и, на мой взгляд, в складываться ситуация дальнейший поддержание курс поступательный развитие быть зависеть не столько от правильно поставлять целевой ориентир, о который мы сегодня слышать, сколько во многое от способность действовать гибко и адекватно в складываться ситуация. именно с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать принимать к сведение представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год и поддерживать представлять проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. я приглашать на трибуна геннадий васильевич кулик. он выступать с содоклад от комитет по бюджет и налог.
кулик г. в. комитет принимать активный участие в подготовка предлагать проект постановление, поэтому я сам поддерживать и просить коллега поддерживать этот документ. он действительно значительно перерабатывать центральный банк, приближать к реальный действительность. более то, и на перспектива предлагаться целый ряд вариант, который мочь складываться в реальный сектор экономика. этот вариант привязывать, естественно, к очень важный для мы показатель -цена на нефть. а в связь с это в документ учитываться и то, что мы уже оформлять законодательно, предоставлять дополнительный право и инструмент по регулирование финансовый рынок, оздоровление финансовый система, поддержание финансовый система. поэтому считать, что в такой вид он можно быть бы рекомендовать к принятие. вместе с то я хотеть бы сказать, что при обсуждение многий депутат совершенно справедливо обращать внимание центральный банк на то, что сегодня не дополнительный вливание нужный, для то чтобы стабилизировать ситуация, а значительный повышение оперативность в работа центральный банк. весь дело в то, что депутат -и это можно подтверждать совершенно точно, я вчера разговаривать с три регион -пока во многий случай не видеть, чтобы деньги, который выделять системный банк на поддержание платежеспособность банковский система, доходить до регион, где много все нужда в это быть и где, прямо быть говорить, кредитоваться и финансироваться прежде все реальный сектор экономика. понятно, что, мочь быть, прямо и не входить в обязанность центральный банк такой оперативный работа, но ситуация -я еще раз хотеть сказать в подтверждение свой мысль -во многое сегодня можно изменять, только повышать оперативность работа центральный банк россия. настораживать еще один обстоятельство. из многий регион поступать данные, что сбербанк, который выдавать большой ресурс не только для то, чтобы он сам поддерживать в этот ситуация, но и чтобы он оказывать поддержка другой банк, сегодня в регион как раз не являться лидер в этот план. наоборот, быть указание прекращать финансирование объект строительство, что, на наш взгляд, не совсем правильно, совсем неправильно, если судить по заявление председатель правительство и тот линия, который проводить правительство. с другой сторона, даже краткосрочный кредит, который выдаваться, для то чтобы обеспечивать платежеспособность банк, выдаваться под очень высокий процент, пора зашкаливать за 23, 24 и много процент. это понятно, и я хотеть, чтобы вы, присутствовать здесь представитель правительство, и вы, алексей леонидович, понимать, что сразу задаваться планка для весь банк. вот этот вещь, на мой взгляд, должный тщательно отслеживаться, и должный в оперативный порядок приниматься мера, чтобы мы сам себя не создавать дополнительный трудность, на что мы горазд бывать, поскольку этот дополнительный трудность пора топить и губить все то, что мы пытаться сделать здесь, в центр. я очень хотеть бы, чтобы вы на это обращать внимание, поскольку, еще раз повторять, при обсуждение программа абсолютный большинство депутат высказывать озабоченность по этот вопрос. а вот проверка территория подтверждать, что за это стоять реальный дело, реальный событие. а в целое я еще раз просить депутат поддерживать документ, который выносить два комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. и третий комитет-соисполнитель по этот вопрос -комитет по экономический политика и предпринимательство. от его имя докладывать первый заместитель председатель комитет владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год. комитет поддерживать усилие банк россия по укрепление российский банковский система и сохранение стабильность на финансовый рынок. в тот же время у комитет иметься ряд замечание к основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год. в рассматривать документ заявлять о намерение банк россия завершать к конец прогнозировать период переход к контроль за инфляция с помощь ставка рефинансирование. между то, по мнение комитет, вопрос о возможность такой переход в указанный период требовать дополнительный проработка и выполнение ряд условие. в первый очередь стоить обращать внимание на планировать рост регулируемый цена и тариф на продукция и услуга естественный монополия высокий показатель инфляция. помимо это потребоваться достижение относительный сбалансированность валютный рынок, создавать возможность отказ от проведение систематический валютный вливание, а также формирование развитой рынок межбанковский кредитование для переход к управление денежный предложение через процентный политика банк россия. комитет считать необходимый подчеркивать, что в условие нестабильность на мировой финансовый рынок переход к режим свободно плавать валютный курс мочь приводить к резкий колебание курс национальный валюта, в тот число вследствие воздействие непрогнозируемый фактор внешний среда и спекулятивный ожидание участник рынок. в этот связь, по мнение комитет, являться целесообразный более аккуратный и точный использование механизм валютный интервенция для поддержание равновесие спрос и предложение в цель недопущение как чрезмерный укрепление, так и чрезмерный ослабление курс. в основной направление по-прежнему недостаточно отражать вопрос формирование долгосрочный ресурсный база российский банк, не обозначать источник и путь увеличение их долгосрочный ресурс. комитет отмечать, что в складываться условие целесообразно прорабатывать дополнительный мера, направлять на внедрение через банковский система временно свободный денежный средство экономический агент, в частность страховой компания, пенсионный фонд, средство бюджетный и внебюджетный фонд, в долгосрочный инвестиция прежде все в реальный сектор экономика. по мнение комитет, в рамка мероприятие по совершенствование банковский система банка россия следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это то более важно, что при ограниченность в доступ к дешевый и долгосрочный ресурс внутри страна российский банк вынужденный быть привлекать заимствование извне. однако кризисный явление в мировой финансовый система приводить к значительный удорожание привлекать средство для крупный заемщик и фактический исключение возможность заимствование средство извне для прочий участник финансовый рынок. в свой очередь, это становиться один из основной причина резкий обострение проблема рефинансирование ранее накоплять корпоративный внешний долг российский федерация. закономерный являться и тот обстоятельство, что при наблюдать в текущий год нестабильность на мировой финансовый рынок повышаться заинтересованность российский кредитный организация в использование инструмент рефинансирование банк россия. однако, как отмечать в проект основной направление, процентный политика банк россия еще не оказывать решающий воздействие на реальный процесс формирование кредитный режим в российский экономика. комитет неоднократно выражать свой озабоченность проблема интенсивный рост корпоративный внешний долг. чрезмерно активный увеличение доля внешний задолженность частный сектор влечь за себя возникновение резкий диспропорция в структурный динамика внешний долг россия. комитет считать, что несбалансированный, неконтролируемый рост этот обязательство создавать угроза стабильность российский банковский сектор и российский экономика в целое. комитет также относить к число нерешенный проблема сохраняться низкий уровень доверие к российский банк, высокий риск кредитование, связывать с неэффективный структура экономика, дефект управление. можно говорить и о сдерживание расширение долгосрочный кредитование реальный сектор, осуществление структурный преобразование в экономика. такой образ, не обеспечиваться снижение зависимость российский предприятие от внешний фактор и колебание в мировой конъюнктура, зачастую спекулятивный характер. комитет отмечать, что при сохранение у банк россия недостаточно активный политика по развитие банковский сектор и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика главный образ за счет внутренний источник реализация цель по снижение уровень инфляция являться трудновыполнимый. чрезмерно оптимистический прогноз по уровень инфляция в условие фактический ожидание его рост приводить лишь к рост уровень предпринимательский риск и снижение доверие к российский банковский система и российский экономика в целое. по мнение комитет, целесообразно рассматривать возможность принятие банк россия совместно с правительство российский федерация дополнительный мера по приведение уровень инфляция в соответствие с прогнозный ориентир. комитет считать, что денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование и поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика, в особенность отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль обрабатывающий промышленность. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь содоклад сделать. у мы по регламент преимущественный право задавать вопрос, так же как и выступать, иметь представитель фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так у мы по регламент. у мы очень много вопрос. хорошо, давать записываться. я видеть двенадцать рука. записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать три записываться. как мы поступать, коллега? давать пока задавать по два вопрос от фракция, а далеко посмотреть. у мы по список, смотреть, двадцать три человек. по ведение -депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы мы уже восемь месяц успокаивать, что никакой кризис нет, а кризис уже у мы в страна.
председательствующий. я вы не успокаивать, николай васильевич.
коломейцев н. в. у мы четыре докладчик. надо разрешать задавать каждый докладчик хотя бы по один вопрос, минимум по один. а вообще, вопрос серьезный, и стоить бы позволять весь вопрос задавать.
председательствующий. вот смотреть, если мы сейчас пойти по список: первый вопрос -кпрф, далеко -"единый россия", далеко... раз, два, три, четыре -"справедливый россия", потом -фракция лдпр, потом -"справедливый россия", далеко -три вопрос от кпрф, потом еще четыре вопрос...
из зал. по два вопрос!
председательствующий. по два вопрос. быть предложение -по два вопрос от фракция. давать пройти два круг, там посмотреть. ставить на голосование предложение -не мой, из зал прозвучать предложение -по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. останавливать голосование. ставить на голосование первый предложение, депутат коломейцев, -по четыре вопрос от фракция, ну, с учет весь временный·х обстоятельство. речь идти о шестнадцать вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 19,7%
проголосовать против 285 чело.        80,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить предложение. второй предложение -по два вопрос от фракция. включать режим голосование. у я быть список, я быть по список идти и давать слово от каждый фракция. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. я хотеть обращать внимание наш структура, который готовить проект повестка день: у мы на этот вопрос здесь отводить тридцать минута, но, если принимать во внимание, что у мы докладчик иметь право на пятнадцать минута, еще три содоклад по десять минута, то мы не мочь планировать такой время. я обращаться к наш служба: вы по крайний мера исходить из более-менее реальный регламент, ясно же, что мы не укладываться в тридцать минута, а у мы в повестка стоять 12.30_13.00. итак, пожалуйста, фракция кпрф. депутат локоть задавать первый вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять тогда. тогда по список, вот я говорить, что надо идти по список. депутат плетнев тамара васильевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но рядом со я сидеть представитель ваш фракция, который говорить, что первый записываться плетнев. я давать слово тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. уважаемый алексей леонидович, сегодня очень много жалоба идти от представитель реальный сектор экономика именно на банковский структура. ну, то, что откат брать и прочее, -это не доказывать, а вот то, что огромный процент, что вообще кредит получать невозможно... сказать, пожалуйста, мы деньги давать, чтобы спасать банка или все-таки реальный сектор экономика? и быть ли у вы факт вообще, мочь ли вы сказать, кто из крупный предприниматель, крупный наш промышленник получать какой-то кредит за этот период?
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация -министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в настоящий момент предоставлять достаточно средство, то быть достаточно ликвидность, чтобы банковский система кредитовать реальный сектор. с 1 октябрь прошлый год до 1 октябрь этот год объем прирост кредит -47 процент, то быть беспрецедентный темп идти наращивание кредит реальный сектор. в октябрь темп наращивание кредит снижаться, но то не менее объем кредит не только не уменьшаться, а наращиваться. обычно тот вопрос, который сегодня задаваться, вызывать то, что предприятие реальный сектор испытывать проблема, связывать не с то, что недостаточно кредит, не только с это, а в основное с то, что сокращаться спрос на продукция реальный сектор. в ряд отрасль российский экономика резко сокращаться цена на продукция наш предприятие. это касаться и нефтегазовый комплекс. это означать, что в страна приходить мало деньги и соответственно предприятие мало деньги получать, мало прибыль получать. это касаться продукция металлургический промышленность, который в значительный степень работать на экспорт: сокращаться резко спрос из китай, из восточный европа, от российский строительный комплекс. снижаться цена на их продукция, а значит, сокращаться прибыль этот предприятие, сокращаться так называть денежный поток, и, соответственно, у предприятие совсем другой перспектива на расширение, на близкий рост. банк учитывать изменение, который происходить в реальный сектор, они не мочь давать кредит под прибыль, который теперь не прогнозироваться, потому что кредит даваться под денежный поток, под успех предприятие. поэтому нужно понимать, что в настоящий момент банк не мочь давать кредит, как рано, когда расти цена и когда расти прибыль. если предприятие не мочь в будущее в такой же объем вернуть кредит, то тогда и кредит быть маленький. в результат сейчас предприятие обращаться с просьба, во-первых, пролонгировать кредит, который ранее быть давать. наш ведущий банка: сбербанк, втб, газпромбанк (собственно, я мочь относить это в полный мера к первый тридцатка ведущий банк) -в большинство свой учитывать сложность предприятие реальный сектор и продлевать кредит. что просить предприятие? в что заключаться вот этот голод, о который они говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
кудрин а. л. мы не только нужно продлять кредит, но давать еще кредит. вот в отношение новый кредит, расширение -это вопрос, который требовать в каждый случай дополнительный оценка. мочь вы заверять, потому что я и сергей михайлович игнатьев каждый день анализировать объем выдавать кредит и работа банк: несмотря на то что риск увеличиваться и банка становиться осторожно в выдача кредит, объем кредит каждый год наращиваться, а темп наращивание объем выдавать кредит сбербанк выше, чем средний темп, который быть в обычный ситуация. несмотря на то что быть вопрос к сбербанк, он как раз сейчас много все и быстро наращивать кредит, потому что к он обращаться многие из тот клиент, который не мочь получать кредит в другой банк. поэтому сбербанк объективно наращивать объем кредит много, чем в обычный свой практика. то не менее реальный сектор нуждаться в кредит, и мы сейчас весь наш мера направлять на то, чтобы цепочка продвижение ликвидность к реальный предприятие работать, чтобы и до средний и малый банк доходить средство, и до предприятие в разный регион. этот список мера расширяться каждый день, сергей михайлович в свой доклад многие из они описывать. мы хорошо знать ситуация в реальный сектор. я мочь сказать: в течение месяц в правительство проходить совещание со строитель, представитель торговля, автомобилестроение, металлургия, цементный промышленность, весь основной отрасль промышленность, энергетика и так далее и мы как раз настраивать система, чтобы она работать на выдача кредит. ну, конечно, риск в экономика расти, и это приходиться учитывать и в банковский сектор, чтобы банк не оказываться потом крайний, когда кредит становиться невозвратный.
председательствующий. от фракция лдпр -депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. сергей михайлович, вопрос такой. ну вот мы знать, что федеральный резервный система сша учетный ставка снижать до 1 процент. западный, американский банк быть кредитовать свой производитель там, мочь быть, под 5 процент, у мы это 11 процент, значит, наш банк быть кредитовать под 20 процент, а скоро все, они быть, как и рано, брать бешеный сумма кредит за рубеж. потом какой-нибудь перестройка там, на запад, -и опять у мы отток деньги колоссальный, и в итог наш промышленность начинать лихорадить и биржа начинать лихорадить. то быть что это за политика такой? это первый. и, алексей леонидович, вот вы в давос в февраль говорить, что у мы островок экономический безопасность. весна вы говорить, что мы кризис не касаться. потом вы почему-то помогать "фанни мей" или "фредди мак", я точно не помнить, в размер несколько миллиард, по-моему. сейчас вы говорить, что банк не мочь выдавать кредит, поскольку не быть тот привлекательность и возврат кредит. а мы что, для это деньги давать банк, чтобы они там привлекательность какой-то сохранять? я что-то не понимать, может, вы ошибаться где-то?
игнатьев с. м. так, позволять я сначала отвечать на вопрос. я, наверное, вы не порадовать свой ответ. в условие очень мощный отток частное капитал процентный ставка не мочь быть низкий. поэтому, если мы хотеть сохранять капитал в россия, чтобы банка российский, иностранный давать кредит российский предприятие в рубль, к сожаление, надо смиряться с то, что вот на этот этап -возможно, он быть не очень длительный -процентный ставка в рубль быть высокий. что значить "высокий"? если у мы сейчас инфляция 13 процент, значит, реальный позитивный ставка -это 14_15 процент для хороший, надежный заемщик. там, где риск высоко для банк, этот ставка мочь быть много. но я надеяться, что этот период быть продолжаться не очень долго.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия". у я записываться салихов, марков. кто задавать вопрос? марков, да? пожалуйста. а, кудрин хотеть отвечать. алексей леонидович, у вы быть что добавлять к этот ответ? пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, если говорить о глобальный риск, который сегодня существовать и для россия, то надо сказать, что реальный масштаб финансовый кризис, который сейчас разражаться в мир, вот тогда, в февраль, когда мы быть в давос, не определяться ни один финансовый аналитик мир. предполагаться, что этот волна, второй после волна август прошлый год, быть спадать. все ожидать, когда это дно, как он называть, быть достигать, но такой масштаб углубление кризис никто не предсказывать. в данный случай россия иметь здоровый фундаментальный показатель экономика и хороший резерв для обеспечение "подушка безопасность", такой образ, россия много устойчивый в этот кризис. но масштаб он в настоящий момент не только не уменьшаться, а расширяться, и риск для россия увеличиваться. это не предсказывать ни мировой аналитика, ни мы. мы, скоро, наблюдать за то, что разворачиваться в мир, и реагировать на складываться ситуация. мы не предсказывать этот ситуация и, я думать, должный сегодня с это считаться.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. ошибаться, безусловно, весь аналитик. но еще я хотеть бы добавлять, что сегодня неизвестно, какой масштаб в результат достигать этот мировой кризис. кто-то ошибаться или не ошибаться, но можно сказать, что неизвестно до конец сейчас, каков быть масштаб этот мировой кризис. поэтому мы нужно быть готовый выживать в условие этот внешний очень агрессивный обстоятельство.
председательствующий. от "единый россия" у я записывать марков, лисицын, иванов, салихов. кто настаивать на вопрос? депутат лисицын. и марков я потом давать слово. депутат лисицын. пожалуйста, анатолий иванович.
лисицын а. и., фракция "единый россия". я хотеть бы в качество пример приводить факт. мы говорить о то, что деньги идти в промышленность на проект, который важный для российский экономика. мы с вы здесь, когда рассматривать бюджет во второй чтение, пытаться добиваться дополнительный финансирование по самолет "суперджет". весь источник, весь анализ говорить о то, что деньги необходимый, что проект вставать, он реально сегодня вставать. добиваться то, что депутат вносить поправка -рекомендовать правительство в 2009 год рассматривать этот вопрос. и что в итог происходить сегодня? завод практически вставать, как здесь, так и в комсомольск, за два месяц долг по зарплата уже, несколько тысяча рабочий сокращать хотеть. этот современный производство, проект, о который с гордость говорить весь политик, выступать на конференция или в эфир! а правительство говорить: да, деньги нужный, но, извинять, мы поздно... а в что причина? а причина в то, что идти шантаж несколько год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать на этот вопрос?
кудрин а. л. уважаемый коллега, информация, который представлять депутат лисицын, не соответствовать действительность. ну, не то, что дума принимать рекомендация, -дума действительно принимать рекомендация правительство, это соответствовать действительность, -а в отношение причина, по который данный предприятие в настоящий момент не мочь нормально продолжать свой работа. анализ работа этот предприятие проводить, вывод у я на стол. к сожаление, это связанный с неэффективность менеджмент этот предприятие. в результат в близкий время быть принятый решение об изменение состав акционер и о другой организационный мера по данный предприятие, чтобы стабилизировать работа этот предприятие. поэтому не надо подменивать реальный причина. правительство быть принимать одновременно мера и по стабилизация работа данный предприятие, и по работа над этот проект.
председательствующий. от "справедливый россия" первый записываться -гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. у я два вопрос -к сергей михайлович и к алексей леонидович. уважаемый сергей михайлович, я специально даже записывать ваш фраза, что вы в 2009_2010 год планировать, как бы предусматривать снижение темп укрепление курс рубль. вы действительно считать, что у мы достаточно возможность для хотя и медленный, но все-таки укрепление курс рубль, или все-таки вы иначе оценивать ситуация? это первый. и алексей леонидович вопрос. алексей леонидович, дело в то, что банк новый кредит не давать, они не рефинансировать старый. и это касаться именно сбербанк и другой наш государственный банк. и что касаться процентный ставка, то 14_15 процент -это только до три месяц, а если свыше три месяц, ставка значительно высокий. и еще хотеться сказать, что сегодня не кредитоваться промышленность не потому, что она не мочь... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну как-то уважать другой! пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда депутат гартунг.
гартунг в. к. дело в то, что сбытовой сеть, который покупать продукция промышленный предприятие, сегодня оставаться без кредит, и именно поэтому... они готовый купить, но у они нет оборотка сегодня. поэтому, алексей леонидович, как вы планировать именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. этот фраза у я записывать: темп повышение реальный эффективный курс рубль быть иметь тенденция к снижение. я иметь в вид, я говорить про реальный эффективный курс рубль. номинальный курс рубль... они мочь идти в разный сторона на самый дело, потому что, если инфляция высокий и если номинальный курс уменьшаться, реальный мочь в этот время повышаться. здесь учитывать нужно инфляция. мы в прошлый год препятствовать именно повышение реальный эффективный курс рубль. почему? потому что это иметь прямой отношение к конкурентоспособность российский продукция и на мировой рынок, и на внутренний рынок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. короче. наш ведущий банка, в тот число сбербанк, действительно не все продлевать кредит. и это связанный с работа банк со свой клиент, оценка риск и объем будущий денежный поток. это так, это обязанность банк, его обязанность в тот число по норматив, по правило надзор, -следить за состояние свой плательщик. если наступать срок невозврат и требоваться продлять, то этот кредит считаться проблемный и банк за счет свой прибыль увеличивать резерв, то быть отвлекать от свой деятельность средство на резервирование с цель застраховывать этот кредит. если еще раз продлеваться, то банк отвлекать еще дополнительный резерв. вы это прекрасно знать, такой практика существовать. банк всегда оценивать целесообразность продление кредит, выдача новый, это обязанность банк. если все кредит продлять, то количество деньги, который должно быть отвлекать на резервирование, быть равно объем продлять кредит в конечный счет. всегда, когда продлеваться кредит, это значит, что у этот предприятие быть проблема, за который банк обязанный следить. это правильный практика, и банк должный ее строго придерживаться.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, второй вопрос, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, предыдущий кредитно-денежный политика вы вынуждать кредитный учреждение страна занимать 38 процент валовый продукт за рубеж под колоссальный процент и в тот же время 600 миллиард доллар вкладывать под мизерный в рискованный операция. сказать, пожалуйста, почему виновник кризис сша и их сателлит япония мочь себя позволять ставка кредит 1 процент и 0,3 процент и в тот же время мы с вы хотеть под 20 процент кредитовать реальный сектор? и второй, алексей леонидович, раз вы встречаться каждый день, сказать, пожалуйста, сколько деньги из 5 триллион попадать в реальный сектор сегодня?
председательствующий. кто отвечать? сергей михайлович, да? пожалуйста.
игнатьев с. м. понимать, у мы резко изменяться внешний условие работа российский экономика, об это не надо забывать. в середина июль нефть стоить 140 доллар за баррель, сейчас стоять 62. то же самый случаться с металл. если в прошлый год российский компания, российский банк легко мочь занимать в западный банк практически неограниченный сумма на очень выгодный условие, сейчас это сделать практически невозможный. поэтому мы создавать специальный механизм по рефинансирование внешний долг российский предприятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, что это за форма такой, депутат коломейцев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вы так казаться. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, не отвечать пока, алексей леонидович.
я обращаться к зал. у мы не принимать такой практика, когда представитель фракция дружно комментировать выступление отвечать на вопрос. я просто быть вынуждать замечание делать в следующий раз. быть режим выступление от фракция, тогда вы свой несогласие с министр, с представитель центробанк мочь выражать публично под стенограмма вот с этот трибуна. а вот то, что вы кричать, -это даже не попадать в стенограмма, это бессмысленно. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я называть несколько цифра, потому что уважаемый депутат не вполне чувствовать объем денежный обращение в россия. в россия в настоящий момент выдавать в вид кредит реальный сектор, ну, весь сектор, от торговля до тяжелый промышленность, 17 триллион рубль. это в несколько раз большой, чем годовой бюджет российский федерация. у некоторый депутат быть предположение, что деньги браться из бюджет и кредитовать экономика нужно из бюджет. и многие вопрос до сей пора задавать: почему мы не брать деньги из фонд национальный благосостояние, из резервный фонд (это часть бюджет) и не давать коммерческий кредит реальный сектор? я не знать такой практика, чтобы в какой-либо страна мир брать деньги из бюджет и выдавать коммерческий кредит реальный сектор. быть гарантия, субсидия, поддержка, который составлять минимальный процент к объем бюджет, но деньги реальный сектор выдаваться не бюджет. пояснять кто. существовать закон денежный обращение, в соответствие с который денежный власть, к который относиться центральный банк и правительство в часть государственный расход, направлять средство в экономика, и они должно быть достаточно. но бо·льшой часть средство в экономика приходить не из центральный банк и правительство, а существовать в вид безналичный деньги, создавать банковский структура. банковский структура по законодательство, по норматив эмитировать в три, в шесть или в десять раз большой объем наличный деньги, который приходить от центральный банк и правительство и который поступать на счет. соотношение наличный деньги, который эмитировать денежный власть, правительство и центральный банк, и безналичный деньги до последний время, до начало кризис, в российский экономика быть один к три. в развитый экономика, где стабильный макроэкономика и развитый институт рынок, этот соотношение один к шесть или один к десять.
когда мы говорить, что западный экономика давать мы много длинный деньги, это означать, что макроэкономика и институт их финансовый рынок больше приспособлять к выдача длинный деньги, чем российский экономика. в что главный препятствие для создание длинный деньги в россия? почему мы до начало это кризис сам не создавать такой же стабильный источник длинный деньги? в связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, министр.
кудрин а. л. в связь с то, что мы в наш макроэкономика допускать высокий уровень инфляция, а кредитный ставка и прогнозируемость экономика вынуждать банка давать для себя вполне возвратный кредит, но, чтобы они не быть убыточный, по ставка выше инфляция и по срок короче, чем в более развитый финансовый система. поэтому ответ на вопрос, кто должный инвестировать реальный сектор, такой: российский банковский система при условие, что инфляция быть 2_3 процент и быть стабильность макроэкономика, в тот число независимо от цена на нефть, потому что количество деньги в экономика и платежный баланс должный быть тоже стабильный, а не прыгать за цена на нефть. в этот связь инструмент правительство, в тот число стабилизационный фонд, и являться тот механизм, который сглаживать этот колебание платежный баланс в российский федерация и, соответственно, снижать риск для финансовый система страна весь время -то получать массовый вливание, инъекция, то, по суть, уходить на цена в 50 или 40 доллар за баррель, что вполне возможный для мы еще, и то самый полностью, так сказать, обезвоживаться от деньги. российский правительство через стабилизационный фонд в условие, когда цена быть 140 доллар за баррель, забирать деньги, сглаживать этот пика, а когда цена опускаться до 60_62 доллар за баррель, наоборот, направлять деньги из свой фонд. это и быть правильный реакция правительство, обеспечивать сглаживание и стабильность. повторять: на сегодняшний день выдавать денежный масса -17 триллион, и она расти каждый месяц, от 1 до 3 процент прирост ежемесячный. для ваш сведение: она не снижаться, а продолжать наращиваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр второй вопрос. рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос такой. к сожаление, озабоченность депутат как-то мы не услышать, потому что вопрос всегда у депутат один. каждый депутат -это представитель народ, и народ реально ощущать, что весь тот мера, тот средство, о который мы говорить, они куда-то идти, но туда, где работать человек, где они получать зарплата, туда, где предоставляться какой-то социальный благо население, это, к сожаление, не доходить. весь это, конечно, хороший, то, что вы здесь говорить о поток там и так далее, в рамка один конкретный финансовый предприятие это все правильный. но у государство быть еще другой функция -функция социальный. к сожаление, до этот социальный функция у мы пока дело не доходить. предприятие вставать, закрываться, не получать финансирование, банкротиться, и в февраль, я предсказывать (вот вы говорить, что никто не прогнозировать), в февраль -март у мы огромный толпа в двадцать -тридцать миллион быть и обманывать вкладчик, и безработный, они на улица выходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действие правительство и государственный дума -потому что весь закон о бюджет и в принцип денежно-кредитный политика в предыдущий год вы утверждаться -обеспечивать сегодня стабильность бюджет при любой цена на нефть (я не оговариваться: и при достаточно низкий цена на нефть, мы не бояться ни 50, ни 40 доллар за баррель), и весь социальный обязательство быть выполнять. федеральный казначейский система, обеспечивать работа весь бюджет субъект российский федерация и муниципальный, работать так, что деньги не исчезать, а доходить до каждый потребитель, и заработный плата в бюджетный система всегда быть выплачиваться своевременно, весь социальный выплата быть выплачиваться своевременно, весь пенсия. это не 98-й год, мы хорошо вместе с вы подготавливаться к этот ситуация. но бюджетный система и фонд, который накоплять, не уменьшать, не ликвидировать весь риск, который связывать с мировой спрос на нефть, на металл, на уголь, на другой полезный ископаемое, который добываться в россия и от который россия зависеть. наш российский экономика зависеть и от цена на сырье, и соответственно от приток деньги, связывать с этот цена. конечно, это влиять на реальный доход, на зарплата, на объем кредитование российский экономика. если мы мало генерировать доход, то мы мало быть давать кредит и мало быть инвестиция. в этот смысл риск глобальный экономика перемещаться и, конечно, влиять на мы. этот риск мы мочь только частично блокировать или пересматривать. сегодня правительство способный обеспечивать социальный поддержка. если предприятие не иметь заказ по какой-то причина, конечно, часть рабочий быть высвобождать. значит, задача правительство -вовремя подставлять плечо, обеспечивать соответствующий финансирование пособие, давать возможность переучиваться, находить свой место, чтобы и далеко работать, -это социальный функция государство. не замещать весь мировой спрос и не создавать условие, чтобы каждый предприятие работать, даже если оно неэффективно, а поддерживать и обеспечивать переход к новый этап развитие производство, предприятие, перераспределение рабочий сила. в это функция государство, и мы она быть исполнять. наш задача на этап, когда иметься риск, сделать это эффективно, цивилизованный, как это делаться в другой страна, когда отдельный отрасль испытывать такой проблема.
председательствующий. депутат локоть, по ведение.
локоть а. е. олег викторович, я действительно по ведение. вы сделать, на мой взгляд, справедливый замечание наш фракция относительно то, что мы шуметь, высказываться не в микрофон. но я хотеть бы обращать внимание на то, что к это подталкивать мы формат проведение слушание данный вопрос. вы замечать, что как только президиум уменьшать время общение с такой лицо, как министр финансы, происходить вот такой возбуждение? если бы мы иметь возможность задавать вопрос в полный соответствие с регламент и общаться с человек, который весьма редко посещать наш пленарный заседание, я думать, подобный шум не быть бы. и я думать, что задача президиум -помогать разбираться депутат в суть вопрос, а не участвовать в то, чтобы вот как-то...
председательствующий. спасибо за замечание. я просто информировать депутат, что мы обсуждать давать вопрос час плюс одиннадцать минута. у мы еще впереди выступление от фракция, и еще по три вопрос, вернее, по два вопрос быть задавать фракция. плюс к это быть еще право у докладчик и присутствовать выступать с заключительный слово. это первый комментарий. второй комментарий. я просить секретариат давать я информация о то, сколько раз в течение последний сессия у мы быть на заседание министр финансы кудрин (к вопрос о то, кто редко бывать у мы на заседание). кто от фракция "единый россия" задавать вопрос? депутат марков, пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович и сергей михайлович! я думать, вы видеть, что поддержка со сторона депутат заявлять направление -это прежде все поддержка, собственно говорить, курс медведев -путин и в меньший мера экономический блок правительство, вопрос к который нарастать настолько быстро, что никакой регламент, конечно, не хватить, чтобы они все задавать. в этот связь я хотеть бы обращаться к тезис о таргетирование инфляция. вы не казаться, что этот тезис, по суть дело, на второй место уводить цель -экономический рост, -который как раз заявлять президент и премьер в качество первый, и отводить мы от заданный курс и вести в направление курс предыдущий премьер -гайдар и касьянов? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м. нет, не казаться. я считать, -и это написать в закон -что наш главный задача, центральный банк, -низкий инфляция. это наш основной ответственность. другой дело, бывать ситуация тип сегодняшний, когда происходить финансовый цунами, который мочь быть раз в сто год. тогда центральный банк весь страна, какой бы фраза ни быть написать в их устав, смещать акцент на решение этот проблема, то быть обеспечение стабильность финансовый сектор. то не менее в нормальный условие главный цель -это снижение инфляция, стабильность рубль.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия" -депутат горячев. пожалуйста. просить прощение. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат марков, дело в то, что таргетирование инфляция являться один из основной цель весь правительство ведущий страна мир. почему? потому что если что и влиять на экономический рост, то это низкий процентный ставка кредит в экономика. а низкий процентный ставка кредит в экономика зависеть от инфляция, она не мочь быть низкий инфляция. если она быть низкий инфляция, банковский система быть убыточный. поэтому правительство страна, знать, что добиваться низкий процентный ставка и длинный деньги можно только при низкий инфляция, должный этот показатель держать всегда на контролировать, очень низкий уровень. как правило, в большинство случай инфляция зависеть от действие правительство, и поэтому таргетирование инфляция должно быть один из основной цель экономический политика правительство. это заявлять в свой время и президент владимир владимирович путин, это заявлять и президент медведев, и это сейчас прописывать в программный документ российский правительство. между экономический рост и инфляция нет противоречие. низкий инфляция -это базовый условие для появление длинный деньги в экономика.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". у я вопрос к председатель центробанк господин игнатьев. уважаемый сергей михайлович, задавать вопрос, на который рано не получать ответ от министр финансы, кстати, он ссылаться на вы, говорить, что именно вы знать ответ на этот вопрос. резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять сейчас около 4 триллион рубль. это половина расходный часть бюджет следующий год. в какой актив храниться средство? если в иностранный ценный бумага, то в какой страна и в какой размер? и если да, то как вы собираться возвращать этот средство? просить давать совершенно конкретный ответ. вы сам понимать, что он сверхактуальный сегодня для наш страна.
игнатьев с. м. секрет нет по этот повод. по-моему, быть многочисленный выступление министр финансы и другой работник министерство финансы. средство стабилизационный фонд, точно, резервный фонд и фонд национальный благосостояние размещать в основное в валютный депозит в центральный банк. актив центральный банк размещать в основное в золотовалютный резерв. в последний месяц начинать увеличиваться часть актив центральный банк, который связанный с рефинансирование российский коммерческий банк (тот же самый кредит без обеспечение или другой форма рефинансирование). информация по этот повод, в тот число открытый, полно. 19 ноябрь мы быть с министр здесь и отвечать на весь вопрос, связывать с золотовалютный резерв.
председательствующий. по ведение -депутат... да, пожалуйста, алексей леонидович, извинять.
кудрин а. л. дополнять, потому что большинство вопрос, который я слышать от некоторый депутат, в тот число и от оппозиция, о то, что российский золотовалютный резерв вкладываться в иностранный ценный бумага падать рынок. хотеть разубеждать, вносить бо·льший ясность: они размещать в золотовалютный резерв в надежный и ликвидный актив действительно за рубеж -в государственный ценный бумага и в бумага государственный агентство. что это значить? что вот этот бумага во время этот кризис, когда, казаться бы, все рушиться, не только не падать, а расти в цена, потому что на они спрос увеличиваться. наш золотовалютный резерв находиться в очень ликвидный форма. теперь пример, как вы просить, очень конкретный. за каждый последний неделя из страна уходить какой-то количество доллар -15 миллиард... за месяц доходить до 20_25 миллиард доллар. где центральный банк брать этот доллар? у он где-то на полочка здесь, в россия, лежать этот доллар? нет, этот средство лежать в высоколиквидный, надежный ценный бумага на мировой рынок. центральный банк иметь возможность быстро, без ущерб для цена выбытие продавать этот ценный бумага, выходить в доллар и предоставлять они весь инвестор, который менять рубль на доллар. никто же не спрашивать, откуда взять вот тот 50 или 60 миллиард доллар, который в последний несколько месяц уходить из россия. где они быть? они быть в этот бумага. и центральный банк выполнять свой функция обеспечение свободный конвертируемость российский рубль, который мы добиваться последний год. и мы сохраняться, оставаться страна с высокий надежность конвертируемость, стабильность курс в результат то, что хранить свой резерв в надежный и высоколиквидный бумага в мир, который не падать, просить все запоминать. падать другой бумага, в который мы не размещаться. соответственно правило размещение золотовалютный резерв находиться под непрерывный контроль и внимание специалист. мы, конечно, всегда пытаться сохранять вот тот баланс и тот структура этот резерв, при который мы мочь любой сумма -надо -50 миллиард, надо -100 миллиард доллар -в течение неделя забирать и решать проблема конвертируемость российский рубль. если бы этот деньги находиться на российский рынок, падать сейчас, и мы начинать они оттуда забирать, чтобы расплачиваться с наш инвестор, то что становиться бы с наш рынок? мы способствовать бы дополнительный обвал российский рынок. но, к сожаление, это не все учитывать, когда говорить о то, что этот средство должный где-то здесь находиться, а не там.
председательствующий. спасибо. коллега, задавать весь вопрос. у мы сейчас оставаться двадцать секунда до перерыв. быть предложение очевидный -надо завершать давать вопрос. я поэтому предлагать проголосовать или, если вы соглашаться, без голосование договариваться о то, чтобы после выступление от фракция предоставлять право докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово. согласный? никто не возражать? никто не настаивать на голосование? нет. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. слава бог, наконец-тот обращать внимание, час уже нажимать кнопка! соглашаться, коллега, причина финансовый кризис не в америка, а в мы сам -вот так поверхностно обсуждать самый серьезный вопрос! и когда я говорить сегодня утро о бойкот работа дума, я вот это и иметь в вид. сегодня не высказываться, сегодня промолчать, а завтра...
председательствующий. владимир николаевич, вы по ведение или?..
федоткин в. н. у я вопрос к вы по ведение, олег викторович, или к депутат.
председательствующий. да, я слушать.
федоткин в. н. объяснять, почему мы ограничиваться два вопрос? мы куда спешить? мы же на работа!
председательствующий. уважаемый депутат, мы все с вы на работа, мы сегодня, я вы уверять, дорабатывать до 18.00. если быть ваш воля, быть продлевать заседание и после 18 час, что мы, кстати, с вы очень часто делать. это первый. второй. мы обсуждать давать вопрос час двадцать минута, у мы впереди еще как минимум, если все быть идти по регламент, четыре выступление по десять минута. если регламент следовать -еще сорок минута. если мы не быть соблюдать регламент, который сам же устанавливать, тогда у мы быть сыпаться, крошиться весь наш пленарный заседание. я не принимать ваш упрек в адрес президиум, президиум стоять на стража регламент. пожалуйста, фракция кпрф, ваш выступление... да, и депутат иванов по ведение. извинять.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить заменять докладчик по пункт 22: иванов анатолий семенович заменять на беднов александр викторович, он являться, так же как и я, автор законопроект, с он это согласовывать.
председательствующий. докладчик по пункт 22 заменять... нет возражение, коллега? нет. пожалуйста, борис сергеевич кашин, от фракция кпрф. ваш выступление. я так понимать, от фракция лдпр выступать владимир вольфович. и давать я предложение от фракция "единый россия".
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, конечно, хорошо, что наконец мы увидеть руководитель минфин и центробанк, но сам текст, который мы обсуждать, основной направление единый государственный денежно-кредитный политика в значительный степень носить ритуальный характер, там что-то о 2010, 2011 год говориться, и не совсем он отвечать на тот острый вопрос, который интересовать депутат. он просто обусловливать необходимость не нарушать соответствующий пункт закон о центробанк. сам этот документ мало что добавлять к наш понимание финансовый состояние страна и состояние банковский сектор. предыдущий версия основной направление, представлять центробанк не так давно, 26 август, и сейчас переделывать, вообще игнорировать финансовый кризис, который, как мы сообщать депутат резник, зарождаться много год назад, и прогнозировать, в частность, чистый приток частный капитал в этот год в размер 40 миллиард доллар. сегодня, когда мы находиться в острый фаза кризис, последствие который, как мы сейчас министр финансы сказать, оценивать еще не мочь, центробанк просто пересчитывать некоторый параметр в зависимость от цена на нефть и сообщать, что по итог год мочь быть отток частный капитал в размер 20 миллиард доллар -то быть вот 60 миллиард, как говориться, дисбаланс по сравнение с прогноз двухмесячный давность, -а также перечислять тот мера по поддержание финансовый система, который мы недавно рассматривать. возможный последствие этот мера, а они мочь быть самый серьезный, не анализироваться, и, главное, не давать анализ причина, по который наш страна оказываться так сильно втягивать в глобальный финансовый кризис. признание ошибка необходимый не для то, чтобы попенять власть, а для то, чтобы не повторять этот ошибка вновь и вновь. к сожаление, наш исполнительный власть оказываться неспособный признавать и исправлять свой ошибка. в февраль этот год президент владимир путин на пресс-конференция на вопрос корреспондент "комсомольский правда" о то, что не получаться и что он считать свой главный неудача за год президентство, прямо отвечать: "я не видеть никакой серьезный неудача". там же, кстати, он говорить, что российский экономика становиться в известный смысл, я цитировать, "для международный капитал тихий гавань" (я бы уточнять, что она становиться дойна корова), хотя весь ошибка, повлиять на масштаб наш кризис, быть уже сделать. я иметь в вид, в частность, фактический запрет на кредитование отечественный банк и предприятие за счет наш собственный резерв, о что здесь уже говориться, низкий уровень анализ финансовый риск, прежде все центральный банк, а также усиленный надувание фондовый пузырь, в тот число за счет пенсионный деньги и деньги госкорпорация. нельзя сегодня не вспомнить и провал пенсионный реформа, в частность, обесценивание пенсионный накопление, потому что этот вопрос прямо касаться стабильность наш финансовый система. удивительно, что сегодня мы снова, без какой-либо серьезный обоснование слышать от правительство предложение о дальнейший развитие накопительный пенсионный система. никакой инструмент для это нет, а мы снова наступать на тот же грабли. мы вправе ждать от предстоящий послание президент медведев критический анализ допускать ошибка. возвращаться к рассматривать документ и к мера по поддержка финансовый система россия, нельзя уходить от анализ опасность превращение этот мера в механизм по растаскивание государственный резерв. я иметь в вид следующий: накачивание фондовый рынок государственный средство и их дальнейший потеря; урегулирование долг коммерческий банк за счет резерв центробанк (думать, ни один страна мир не находиться, где такой мера существовать); возможность невозврат кредит без обеспечение, выдавать из средство минфин и цб; стерилизация проблемный банк при помощь бюджетный средство (мы выделять 200 миллиард рубль, и неясно, что с этот деньги быть). анализ последствие весь этот масштабный решение и связывать с они риск в рассматривать документ, как я отмечать, полностью отсутствовать. не мочь также не вспомнить еще один свежий инициатива по поддержка банковский система. этот предложение член фракция "справедливый россия" депутат аксаков о привлечение к уголовный ответственность заемщик, не справляться с выплата кредитный долг в сумма от 10 000 рубль. круг, что называться, замыкаться. сначала шуметь об "остров стабильность", банка навязывать человек кредит. потом приходить кризис, человек терять работа, и, чтобы банк не пострадать, давать сажать человек за решетка. я думать, что у "справедливый россия" быть сегодня шанс публично отмежевываться от этот опасный инициатива. создаваться впечатление, что главный приоритет весь действие правительство и цб в денежно-кредитный политика -это забота о сохранение максимальный число банк, в тот число и сильно проблемный. этот приоритет непонятный. интересно получаться, министр фурсенко позволять себя заявление о сокращение в пять раз количество вуз в страна, министр сердюк заявлять о крупномасштабный сокращение в армия, а центральный банк и правительство готовый любой цена за счет государственный средство поддерживать коммерческий банк. по информация банк россия, только за неделя с 17 по 24 октябрь международный резерв страна сокращаться на 31 миллиард доллар и составлять 484,7 миллиард. спрашиваться, кто быть отвечать за этот потеря, если они оказываться невосполнимый? ответственность полностью размытый. вот уже сообщать, что только внешэкономбанк инвестировать 25 миллиард рубль в фондовый рынок. там же работать теперь и втб, и сбербанк. участник рынок говорить о большой объем государственный деньги. вчера рынок вырастать на 18 процент, и аналитик сразу же заговаривать о то, что инвестор хотеть зафиксировать свой прибыль. сегодня рынок действительно упасть. вопрос: кто сегодня зарабатывать на фондовый рынок и кто потерять? я думать, ответ очевидный. далеко, видимо, предполагаться, что внешэкономбанк еще раз закачивать на биржа деньги, еще раз инвестор зафиксировать прибыль. они понимать можно, но со сторона государство это финансовый слабоумие. кто быть отвечать за этот решение? кто быть отвечать за рост процентный ставка, неподъемный для реальный сектор экономика? государственный дума реально никакой возможность влиять на процесс принятие решение не иметь. хорошо, что приходить к мы руководитель, но это факт, что автор антикризисный закон, депутат наш, не успевать даже их читать, с такой скорость они проходить в госдума. сейчас высказывать предложение о создание группа, который быть заниматься антикризисный законодательство. в часть, касаться зона ответственность центробанк, это представляться бесперспективный, потому что реальный информация о положение финансовый система страна депутат не иметь, подотчетность центральный банк госдума -это не более чем слово. с другой сторона, правительство, похоже, плохо изучать закон о центробанк. премьер постоянно давать поручение центробанк, часть из который, кажется, не очень профессиональный, они подрывать доверие к наш финансовый институт. надо здесь посмотреть на опыт развитый страна, где руководитель государство позволять себя очень осторожно вмешиваться в финансовый сфера. поэтому, если мы хотеть, чтобы подобный сегодняшний рассмотрение иметь конкретный последствие, мы должный наконец обеспечивать действительный подотчетность центральный банк госдума, создавать специальный группа по работа с центральный банк, включать представитель весь фракция, и предоставлять она необходимый информация о положение финансовый и банковский система страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы не мочь поддерживать тот кредитно-денежный политика, о который каждый год мы говорить представитель центральный банк и минфин. и мы каждый год с этот трибуна предлагать другой подход. быть депутат, который недовольный, что мало задавать вопрос. но ведь вопрос-то бесполезно задавать, вы давать ответ, который вы не удовлетворять. вы что, мазохист, вы хотеться все больно и больно? вопрос же в курс! продолжаться гайдаровский курс в финансовый-кредитный политика, в промышленный -в любой. гайдар не уходить и не умирать, он возглавлять институт экономика переходный период, и его рекомендация цб и минфин продолжать осуществлять. и хотя ельцин умирать, но продолжаться ельцинский политика во весь наш экономика. мы говорить, что все зависеть от инфляция. но почему сто год назад в российский империя не быть инфляция? вот они, золотой 5 рубль. государственный банк -это вы -разменивать кредитный билет на золотой монета без ограничение сумма и действовать по весь территория империя, немедленно выдавать золото. нефть не быть, ничто не быть, быть деньги на рука у население, и государственный банк россия... почему-то называть сейчас центральный банк. что это означать "центральный банк"? вы знать, население должно знать: это государственный банк, к он должно быть доверие, это главный банк страна, все мочь рухнуть, но государственный банк всегда оставаться. но гражданин не мочь опираться, получать поддержка государственный банк. скрываться за название "центральный банк" и заниматься поддержка коммерческий банк, который рушиться. а банкир за решетка: вот не знать, давать он пожизненный, очередной банкир, или нет, а другой сбегать... вы говорить, деньги уходить за рубеж. так не выводить деньги за рубеж! кто мешать вы предлагать коммерческий банк для перевод деньги за рубеж открывать корсчет в сбербанк, в цб, в втб? если он переводить деньги, покупать товар, нужный наш страна, пожалуйста: переводить деньги -приходить товар. если он рассчитываться с долг, тоже, мочь быть, польза быть. а если он просто уводить деньги? и деньги уходить, уходить... и вы мы говорить: мы вынуждать он давать доллар. слушать, с какой стать? мы здесь ограбить, и теперь вы они помогать награбить рубль превращать в иностранный валюта, чтобы они туда уезжать, и обеспечивать конвертируемость рубль. но для кто? для жулик! и это делать центральный банк россия. понимать, что вы совершать преступление? царь бы вы уже арестовывать, сталин бы арестовывать. вы мы говорить, что вы вкладывать деньги в иностранный ценный бумага. а там пожар, вы понимать? вот мы полагать вещь на хранение, а дом гореть у они. вы говорить: а наш вещь не сгорать. весь дом гореть американский" кто это вы так по-дружески посоветовать: русский, мы вы спасать, вы вкладывать·тот деньги в американский финансовый институт, и у вы все оставаться целый? ну кто в это поверять?! обама внаглый говорить, что он уничтожать россия и иран, а деньги российский он вдруг сохранять, да? для что? на финансирование зарплата американский спецназ для разгром россия. мы финансировать будущий война против россия, новый какой-то "оранжевый революция". вы говорить, нельзя давать кредит под процент низкий инфляция. но норма прибыль, например, в рыбный отрасль -3 процент, значит, рыбак никогда не получать кредит в россия. никогда! потому что никогда инфляция в россия не быть низкий 3 процент, вы же уже знать наш экономика. значит, вы должный находить возможность при этот норма и при этот инфляция, говорить по-русски: обесценивание деньги и соглашаться: да, раз мы не мочь опускать ниже, допускать, 7 процент, мы все-таки давать кредит любой предприятие, любой отрасль, а разница покрой вот из тот самый резервный фонд. вы покрывать банк при выдача кредит на реальный экономика или давать все кредит через государственный банк, чтобы человек не унижаться перед коммерческий банк. не мочь принимать такой кредитно-денежный политика! это работа гайдар, он сидеть за ваш спина. на это они рухнуть, весь демократ. сейчас они еще один партия собираться делать. я не знать, они с ум сходить, что ли, какой партия еще?.. ну, так же нельзя делать, вы же мы обманывать! мы хотеть, чтобы... вот это быть в 2004, 2005, 2006, 2007-м, пятый год, -треть бюджет вы омертвлять пятый год. целый бюджет страна мертвый. сколько завод уже стоять бы на этот бюджет? десяток, сотня завод! они производить бы продукция. вы же понимать, что наш сельский хозяйство требовать еще больший поддержка, чем в европа. но мы до сей пора не давать столько, сколько давать в европа. а мы нужно всегда больше: у мы холодно, все, уже зима. нет, вы никогда сельский хозяйство ничего не давать, потому что оно требовать бо·льшой деньги -территория много и холодно, а вы быть весь время они давать по западный формула! что вы вопрос все задавать? вопрос в то, чтобы изменять курс. умирать ельцин, и курс он должный уходить. он умирать в прошлый год, 23 апрель 2007 год, но он человек-то оставаться. кто у они экономический советник? дворкович. это же все идти оттуда, он продолжать этот ельцинский линия. вы говорить про дефолт 98-го год. разве вы не предупреждать, что быть дефолт? предупреждать. кто предупреждать, тот вы убирать из экономический управление администрация президент. (это хазин, экономист, и другой.) что, этот кризис не быть предугадывать? вы говорить: никто не знать. как не знать? открывать экономический литература за 2000 год, 2001 год -там точно написать, нормальный экономист говорить: наступать 2008 год -и быть кризис. а вы мы сейчас сказка рассказывать: а мы не знать... слушать, вы и в 2009 год не знать, что быть? мы вы упрекать, что вы неправильно планировать цена на нефть, вы она занижать: цена доходить до 140, а вы закладывать 90 -первый ошибка. теперь у вы второй ошибка: вы закладывать цена 60 доллар, а она быть 20. я вы сейчас об это говорить, вот сейчас. вы снова сказать: никто не предупреждать, что цена на нефть опускаться до 20 доллар? и половина бюджет вы не получать ни в 2009 год, ни в 2010-ом, ни в 2011-ом, и в 2012 год вы мы быть здесь говорить: вот видеть, что случаться. ваш задача, если вы на олимп финансовый власть, весь это предугадывать. это как врач: ой, я не знать, у ты рак. так ты не врач -пойти вон, пусть я лечить тот, кто мочь определять диагноз и знать, как лечить. а вы мы говорить: а мы не знать. раз не знать, уходить! пусть прийти тот, кто знать. в это-то весь смысл прогноз, специалист должный быть. что, не знать, что цхинвал быть бомбить 8-го число? знать. знать! что, разведка нету? внаглый посол грузия покидать москва. посол покидать страна пребывание перед война -это ребенок знать! а вы говорить: а мы не знать, этот вероломный нападение. 22 июнь снова у вы. миротворческий грузинский сила отходить, вообще со свой позиция уходить: через час начинаться война -ой, мы не знать! а что, вы не видеть, что грузин бежать, бросать свой позиция, потому что скоро начинаться обстрел? так и финансы: мы не знать. еще не знать, что в близкий время быть разгром иран? это выгодно сделать, это сделать израиль, потому что самый благоприятный время, хорошо не быть: обама еще не вступать в должность, буш уже ничто не иметь право делать. и ситуация резко ухудшаться везде. тоже сказать: ой, мы не знать? что, вы не читать документ аналитик: разгром иран предопределять. все, вопрос время, когда наступать для иран 22 июнь. это тоже повлиять, поэтому все известный. но вы не специалист! вы должный честно сказать, что продолжать курс порочный, курс банкрот гайдар и его команда. ведь что происходить, почему за рубеж давать дешевый кредит? чтобы весь наш коммерческий структура там брать кредит. и специально центральный банк, вредитель, давать мы по высокий ставка: не брать в россия кредит, весь за рубеж за кредит! а теперь, когда там взять много кредит и наступать кризис, -они же взять кредит под акция -мы спасать они. теперь весь деньги накоплять мы отдавать снова иностранный банк, чтобы наш, кто взять кредит, мочь получать свой акция и предприятие не переходить бы иностранец. что мы делать? мы работать на запад. поэтому там у вы дача, там машина, там ваш ребенок, жена -все там. вы себя тыл обеспечивать, у вы зеленый паспорт, вы виза, вы все давать. и там ваш счет находиться. вот из-за боязнь, что ваш счет там потеребить, вы этот линия продолжать в польза америка, в польза евросоюз. грабить наш страна дважды. такой не быть, такой колониальный политика никогда не быть. заставлять мы все там брать, а там давать кредит, только чтобы купить здесь они товар. представлять, третий раз мы обманывать: кредит потребительский купить наш на импорт. весь время все вымывать из россия. все вымывать! через кредит, через товар, через цена, через инфляция. это невозможный, вы должный изменять этот курс. какой вопрос задавать?! пока такой курс -без деньги быть, независимо от то, большой цена или маленький, быть война или нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. я видеть, не настаивать на выступление фракция "единый россия"? нет, поскольку три ее представитель выступать с содоклад. кто от фракция "справедливый россия"? депутат зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый член правительство, коллега-депутат! конечно, тема бесконечный для обсуждение, хотя известно, что кризис как начинаться, так и кончаться, и можно долго обсуждать проблема и спорить, как начинаться этот кризис, с что, как он далеко быть развиваться, но я казаться, что помимо этот вопрос мы надо сразу начинать обсуждать и другой вопрос: а как мы быть выходить, с что мы быть выходить из кризис? вот, например, когда предлагать вчера во фракция давать слово я, чтобы выступать, я думать, какой вопрос я много все мучить в этот ситуация. и как ни странно, я задаваться вопрос: почему голландия продавать много весь тюльпан? почему голландия, в который не расти тюльпан, а выращиваться только искусственно, в теплица, продавать много весь тюльпан, а не калмыкия, в который тюльпан расти, пожалуйста, сколько угодно, а рядом -астраханский газовый месторождение, можно теплица построить? я почему про тюльпан вспомнить? потому что история один из первый финансовый кризис связывать с этот цветочек, когда надуваться фактически весь рынок и когда стоимость один тюльпан доходить до стоимость один дом, то быть такой же безумие быть, как и сейчас на некоторый рынок, а заканчиваться все то, что голландия много все продавать тюльпан. значит, она как-то суметь использовать этот кризис и находить среди проблема тот дорожка, по который идти к процветание страна. в начало 90-х год грохнуться рынок высокотехнологичный акция в соединять штат, но соединять штат только укреплять свой позиция лидер на коммуникационный, телекоммуникационный рынок, на рынок компьютерный, то быть опять же использовать кризис для то, чтобы находить выход. и я думать, что и для мы стоять основной вопрос: как использовать тот сложный ситуация, в который мы оказываться, для то чтобы выходить из она с новый экономика, с новый рабочий место? и вопрос: как мы использовать? я казаться, что мы допускать несколько ошибка, на два я останавливаться. первый. это правильный, виноватый парламент. вот мы сейчас обсуждать кредитно-денежный политика, важный вопрос, но посмотреть, как легко мы в первый половина день принимать закон по финансовый часть, который фактически разрушать весь процедура принятие бюджет, весь бюджетный процесс. какой же смысл принимать решение о бюджет, если после это создавать группа человек, который быть этот бюджет спокойно перекраивать в течение год, потому что сложный процедура и много день надо для то, чтобы вносить изменение?! так для это и даваться много день, чтобы подумать, надо ли этот изменение вносить. именно потому парламентский процедура и более длительный, требовать больший обсуждение, чтобы не пойти по соблазнительный, но неправильный дорожка. а мы легко это сделать. мы, конечно, мочь легко поделить количество задавать вопрос -по один от фракция, по два, но ведь самый-то главный вопрос: к решение-то мы прийти, мы он находить? в этот вопрос. второй. мы работать примерно в два раз менее интенсивно, чем работать в предыдущий созыв (помнить, кто быть). да, действительно, олег викторович, вы правый: при вы иногда продлевать, работать после шесть, но вот пять год назад, я помнить, мы, когда расходиться в девять час -это нормально, это быть нормальный работа, а теперь мы очень часто до два кончать работать. первый. в складываться ситуация, когда уже на 6 триллион рубль принятый решение о различный форма помощь (я не говорить о качество, я об это не говорить, но принимать решение в тот или иной мера за счет золотовалютный резерв, за счет бюджет оказывать поддержка экономика) и когда уже заявлять, что мочь быть оказывать помощь на 12 триллион (я думать, что министр финансы и председатель цб мочь я поправлять, если я здесь ошибаться), а ведь это сопоставимый с годовой бюджет страна, в этот ситуация особенно важный парламентский контроль, потому что в этот ситуация особенно тяжело как раз правительство сдерживать напор лоббист (они весь перечислять здесь). для то чтобы правительство мочь принимать решение во благо весь страна, а не под давление отдельный лоббист, контроль парламент сегодня особенно должный быть усиливать. второй вопрос: а как начинать приниматься решение вот по тот деньги, который выделять? я приводить два пример, чтобы быть понятно, что мы, наверное, тоже здесь должный задумываться, как тратить деньги. вообще, всегда надо думать, как тратить деньги, можно и так, и сяк, и чем много они, тем много соблазн легко потратить. из средство массовый информация я узнавать, что в отношение один предприятие правительство принимать решение -я он не оспаривать, очевидно, там быть аргумент, и значительный часть этот предприятие располагать на территория красноярский край, поэтому я радостно, что по он принимать решение, -поддерживать ситуация, при который акция этот предприятие оставаться под национальный контроль, то быть правительство считать, что контролировать этот предприятие необходимо, так как это хребет наш экономика, и в этот резон быть. я только технический характеристика давать, она следующий. этот предприятие в основной быть построить в 39-м год, и последний мощность в рамка этот предприятие быть вводить в строй в 74-м год. вот мы считать, это важный, мы не мочь обходиться без такой предприятие, еще довоенный период, оказываться, они представлять стратегический ценность для наш экономика. мы принимать решение, я не спорить, еще раз говорить, я просто хотеть сказать, что вот здесь мы находить время и не бояться ответственность принимать такой решение. после это я звонить один избиратель, который возглавлять небольшой вроде бы предприятие, располагать тоже, конечно, в красноярский край, он мой избиратель, и он говорить: "я вот смотреть, наблюдать, вы огромный сумма деньги на депозит из бюджет класть в банка, выделять государственный банк, где контроль государство, а я приходить в банк, я отказывать в кредит". предприятие его абсолютно новый, предприятие, с который новый веха начинаться в страна, оно заниматься сопровождение самолет, пролетать через северный полюс и через наш территория. это абсолютно частный предприятие, примерно 50 процент прирост ежегодный. но отказывать он в кредит на развитие по два причина: первый -только в этот год этот предприятие начинать давать прибыль (но оно до сей пора все вкладывать в развитие и еще не мочь получать много прибыль), второй -его оборудование, который можно закладывать, неликвидный (и это правильный, оно действительно трудноликвидный, потому оно самый современный, оно только что производить, только что купить, только что поставлять), и еще: только этот предприятие не иметь конкурент. так, мочь быть, как раз наоборот, вот этот предприятие сейчас и поддерживать? в что проблема самый главный, с который мы сейчас сталкиваться, сталкиваться и чем далеко, то в больший степень быть сталкиваться? проблема с рабочий место, потому что предприятие традиционный уступать в производительность труд свой конкурент западный и вне зависимость от цена на нефть или на металл на они производительность труд в раз ниже, чем на запад, они проигрывать конкуренция. а мы нужный более конкурентный место для тот работник, который начинать высвобождаться с традиционный предприятие наш экономика. они уже начинать высвобождаться, уже пойти сокращение! третий момент, на который я хотеть бы обращать внимание. вы знать, быть, конечно, некоторый отток вклад население из банк, и мы принимать решение, доводить сумма гарантия до 700 тысяча рубль. но ведь доверие к банк связанный не только с общий ситуация нервозность финансовый, который все равный присутствовать. ведь наш уважаемый коллега, наш житель, наш избиратель смотреть не только сериал, они все видеть и думать: а мой деньги, который в банк вроде бы лежать, куда собираться истрачивать? и если они получать информация о то, что собираться один государство поддерживать, другой поддерживать, забывать про себя, то вот здесь-то и возникать нервозность основной, поэтому здесь надо быть более точно определяться, как быть. и самый последний, буквально двадцать секунда. я думать, во-первых, что надо серьезно, а не так быстро рассматривать все-таки вопрос о мегарегулятор, правительство сегодня работать в режим мегарегулятор. во-вторых, надо решать вопрос о снижение тариф на услуга естественный монополия в складываться ситуация. надо, конечно, завершать срочно пенсионный... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий михайлович, потом прикладывать к стенограмма ваш текст, потому что он не прозвучать в микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он дописывать, он же знать, что он сказать. для справка, это к вопрос о то, часто или не часто посещать мы тот, кто сейчас находиться в ложа: с начало наш работа (минус два летний месяц) господин кудрин быть у мы шесть раз, выступать по одиннадцать вопрос, 19 ноябрь быть в седьмой раз. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель центральный банк и правительство: быть ли необходимость высказываться с заключительный слово? и также обращаться к содокладчик, у вы быть такой право. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за обсуждение, потому что это один из основной документ экономический политика страна -основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. россия в рамка новый рыночный закон и формирование свой денежный система, финансовый система работать всего лишь с 92-го год, поэтому я понимать, как еще сложно охватывать тот принцип и тот новый закон система, который развиваться каждый год, и становиться цивилизованный страна.
я приводить несколько справка по выступление. в выступление представитель кпрф быть сказать, что фондовый пузырь в наш страна нарастать за счет вложение пенсионный деньги. это ошибка, потому что пенсионный средство вкладываться в государственный ценный бумага, и лишь 2_3 процент от общий масса накопительный пенсионный средство использоваться на рынок. поэтому за счет это не расти, в депозит пенсионный средство не вкладываться, в банк.
второй быть вопрос о то, что внешэкономбанк выходить массированный на рынок, рынок подниматься, а потом опускаться -кто здесь зарабатывать? это по повод информация, который появляться в пресса о то, что в течение более чем неделя внешэкономбанк вкладывать в фондовый рынок 25 миллиард рубль. чтобы вы быть известно, это мало оборот один день, а быть вкладывать много чем за неделя. но внешэкономбанк от имя правительство как агент правительство по размещение средство фонд национальный благосостояние выходить на рынок, оставлять этот бумага у себя, не продавать, потому что государство не спекулянт. и этот средство стабилизировать рынок, а взлет и падение зависеть от операция другой эмитент. и этот сумма не являться чувствительный для рынок.
правительство для себя решать, что время выходить на фондовый рынок, потому что, во-первых, быть дефицит ликвидность, поэтому мы не бояться направлять деньги и выкупать ценный бумага, деньги оставаться у тот, кто продавать этот бумага, и далеко обращаться в экономика; во-вторых, мы считать, что цена, по который мы входить в этот ценный бумага, сегодня максимально выгодный, чтобы обеспечивать в близкий год высокий рост котировка и то самый обеспечивать сохранность фонд национальный благосостояние. здесь спекулятивный операция нет.
быть в выступление представитель "справедливый россия" несколько момент, я отмечать только один. тот полномочие, который предоставляться правительство в рамка стабилизация финансовый рынок и реальный сектор экономика, они необходимый. это, на мой взгляд, своевременный реакция на тот риск, который приходить извне. мы должный реагировать, и в некоторый случай быстро. приводить пример, почему мы сегодня попросить о принятие дополнительный поправка, связывать с то, чтобы перераспределять в рамка уже утверждать полномочие между год уже утверждать депутат мероприятие. правительство только передвигать по срок их исполнение. в связь с сужение кредитный рынок в сила называть ранее обстоятельство предприятие, который выполнять оборонный заказ, который брать кредит на рынок для завоз в аптека медикамент, лекарство, в меньший степень мочь сегодня получать такой кредит, и они по более высокий ставка идти, поэтому рационально, когда правительство увеличивать объем авансирование такой сделка в интерес государство. это не требовать кредит, это не требовать уплата процентный ставка, но то самый мы способствовать стабилизация выполнение госзаказ или закупка по целый ряд товар. мы быть смысл некоторый расход приближать, некоторые отодвигать, особенно в конец год, когда нужно переходить граница год, мы попросить о такой полномочие, и я сегодня хотеть поблагодарить за то, что такой решение приниматься.
и хотеть обращать внимание на законодательный инициатива, с который выходить сегодня "единый россия". в постановление, который быть приниматься после рассмотрение этот вопрос, "о комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период" (оно сопровождать соответствующий решение), предлагаться -и я поддерживать этот предложение "единый россия" -поручать комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить проект федеральный закон, предусматривать порядок предоставление в течение два год ежеквартально в государственный дума отчет о реализация правительство и центральный банк полномочие и мера по поддержка финансовый рынок и отрасль экономика, чтобы отчет по весь тот полномочие, который вы давать, каждый квартал строго буквально по каждый сумма приходить в дума. я считать, это правильный, потому что мы не только готовый использовать этот полномочие для стабилизация ситуация в страна, мы готовый сделать это прозрачно, открыто. чтобы вы тоже знать об это, мы готовый приходить и объяснять этот вещь.
и последний. в выступление представитель лдпр говориться о то, что рыбный промышленность не мочь платить ставка много инфляция, если у она доход, рентабельность 3 процент. но это два разный вещь. это настолько разный вещь... как в известный анекдот: я покупать товарный партия по два рубль за бутылка, продавать за пять, и вот на этот 2 процент жить. вот примерно так получаться. это не тот 3 процент, который не позволять этот отрасль брать этот кредит.
и я сегодня еще раз убеждаться, что новый закон, желание страна жить в цивилизованный мир, иметь конвертируемый валюта, свободный движение капитал, право инвестировать в наш экономика иностранный государство или наш предприятие с использование весь спектр инструмент мировой финансовый рынок -этот желание у кто-то маленький, чем желание вернуться к российский забывать деревянный рубль. вот этот ностальгия в зал я сегодня почувствовать: давать не быть обеспечивать конвертируемость рубль, не быть зависеть от этот переток капитал, а быть жить с наш старый добрый деревянный рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. я обращаться к содокладчик: настаивать ли кто-то из содокладчик на заключительный слово? нет, не видеть, никто не настаивать.
уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление. мы работать по этот вопрос два час десять минута, я думать, что все уже высказываться. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2009 год и на период 2010 и 2011 год".
включать режим голосование.
после это оставаться тридцать секунда. депутат романов -по ведение, когда заканчиваться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый олег викторович, вопрос, рассмотрение который сейчас завершаться, действительно волновать весь страна. я любоваться на трибуна, где обычно десяток телекамера, -сегодня нет ни один. предложение: поручать "парламентский час" давать в эфир выступление представитель наш фракция, пусть точка зрение депутат прозвучать для гражданин.
председательствующий. валентин степанович, я думать, что если вы смотреть "парламентский час", то видеть, что, как правило, выдержка из выступление представитель весь фракция достаточно большой, когда обсуждаться такой род вопрос. они присутствовать, но выступление целиком -у мы такой формат нет, я не припоминать.
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы, как председательствовать, иметь право поправлять, в тот число и представитель правительство, при неуважительный отношение к национальный валюта.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 31 октябрь 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. 16.00, просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат голосование (16 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
в зал четыреста одиннадцать человек. тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что, как только быть готовый, мы с вы рассматривать проект постановление, вносить бюджетный комитет в связь с то, что мы сегодня принимать в третий чтение соответствующий федеральный закон. мы с вы обсуждать этот поправка, принимать она, и в соответствие с этот поправка разрабатывать проект постановление. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. только очень короче, потому что текст у все на рука.
кулик г. в. уважаемый коллега, проект постановление раздавать депутат. в связь с то что поступать один поправка (она размножать и вы раздавать), я просить принимать указанный проект постановление государственный дума о создание комиссия за основа.
председательствующий. спасибо. коллега, еще раз повторять: это делаться в соответствие с уже принимать мы закон. настаивать на выступление депутат иванов и останин.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение фракция мы просить заменять представитель от лдпр лебедев игорь владимирович на рохмистров максим станиславович.
председательствующий. этот право фракция. мы не возражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я предлагать проголосовать сейчас за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вопрос по поправка или?..
из зал. за основа!
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный проект постановление за основа с учет тот изменение, который вносить депутат иванов: от фракция лдпр в этот комиссия направляться рохмистров максим станиславович. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать за основа. пожалуйста, какой быть вопрос? вопрос у нина александровна останина. пожалуйста.
останин н. а. геннадий васильевич, обращать ли вы внимание на заключение наш правовой управление, где содержаться замечание относительно то, что второй позиция, пункт 2, не иметь право на существование, поскольку комитет не являться субъект право законодательный инициатива? а это основной пункт, в он говориться о необходимость ежеквартально представлять отчет о расходование. не случаться ли так, что, поскольку это юридически неточно, мы отказываться представлять этот информация?
кулик г. в. мы обращать на этот внимание, но в дума быть раздавать поправка в закон, который вы принимать, принимать бюджет. ее автор -пять депутат, и они же вносить предложение, чтобы после принятие этот закон включать в повестка день и принимать данный постановление, утверждать состав группа.
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться замечание правовой управление, я, честно говорить, бояться вслух сказать, что я с он не согласный, но, вообще-то, в этот поправка и не сказать, что комитет по бюджет являться субъект право законодательный инициатива. он предлагаться поручать разрабатывать проект федеральный закон, а вносить его субъект право законодательный инициатива, например депутат васильев, или депутат кулик, или депутат останин. это два совершенно разный вещь. мы поручать комитет проводить работа по подготовка проект федеральный закон, а не вносить, там нигде не сказать, что поручаться вносить. поэтому, я думать, мы этот тема обходить. еще вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. но все-таки, я казаться, этот справедливый замечание, поэтому, мочь быть, хороший в пункт 2 записывать не "поручать комитет", а "поручать член комиссия". депутат -член комиссия являться субъект право законодательный инициатива. этот правильный замечание, я казаться.
председательствующий. еще раз повторять... ну, пожалуйста, кулик.
кулик г. в. у я предложение: когда быть обсуждать поправка, который вносить шесть депутат, вернуться к этот вопрос, потому что в этот поправка дублироваться слово "поручать комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить проект". вернуться к этот редакция при рассмотрение поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый геннадий васильевич, комитет рассматривать возможность оценивать такой ситуация, когда наш коллега и справа, и слева -кпрф и "эсер" -не голосовать за бюджет, но готовый активно участвовать в этот процесс, который обозначать проект постановление?
кулик г. в. я понимать так, что кандидатура от фракция, который предлагаться включать в постановление государственный дума, согласовывать.
председательствующий. я мочь отвечать на этот вопрос, как один из автор поправка, принятый сегодня утро, и как соавтор данный поправка и данный проект постановление. в предварительный порядок со весь фракция этот тема быть обсуждать, и изменение, который вносить сейчас иванов сергей владимирович, также обсуждаться с автор проект постановление до то, как мы вынести они на рассмотрение палата. просто технически не успевать вносить этот правка, но это согласовывать с фракция, это согласованный позиция. мы ради это даже изменять количество член комиссия -теперь они семь, -чтобы в она быть представитель весь фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать мотивация фарида исмагиловна, то не менее я, по-моему, отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. поскольку кандидатура от наш фракция на заседание фракция не обсуждаться, а вы сказать, что этот прерогатива фракция, мы просить бы оставлять вакантный место, чтобы мы мочь еще раз этот вопрос у себя обсуждать.
председательствующий. я думать, что сейчас дело кончаться то, что от фракция "справедливый россия" в этот состав не оставаться представитель. уже такой предложение вносить. уважаемый депутат, вопрос больше нет, кто-то настаивать на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. что касаться поправка, который предлагать шесть депутат, еще раз просить: нина александровна, сергей владимирович, посмотреть внимательно, что написать в этот поправка. здесь не сказать, что комитет предлагаться вносить данный законопроект, комитет предлагаться разрабатывать данный законопроект. разрабатывать комитет иметь право, это не противоречить никакой действующий закон. депутат иванов настаивать на другой редакция. пожалуйста, депутат иванов. о поправка уже говорить.
иванов с. в. олег викторович, все нормальный, но тогда пусть комитет по регламент не ссылаться на то, что... когда у мы некоторый депутат давать протокольный поручение, где просить поручать комитет что-то разрабатывать, они говорить: нет, ребята, комитет не являться субъект право законодательный инициатива. тогда пусть не ссылаться на это.
председательствующий. ничто подобный, ничто подобный! я присутствовать при весь обсуждение протокольный поручение, вы всегда говорить комитет по регламент следующий: "вы не мочь поручать это комитет, потому что вы сам являться субъект право законодательный инициатива, вносить·тот сам закон. почему вы поручать это комитет?" вот это комитет по регламент всегда говорить. уважаемый депутат, быть возражение против поправка. возражать депутат останин и депутат иванов, который считать, что нужный новый, другой редакция, что нужно поручать это не комитет, а комиссия. я, как автор данный поправка, настаивать на тот редакция, который раздавать. определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование по данный поправка.
результат голосование (16 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
поправка принимать. настаивать на выступление по ведение депутат дмитриев. прежде чем голосовать за проект постановление в целое, я давать слово депутат дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. мы хотеть пока оставлять в комиссия вакантный место "справедливый россия", поскольку постановление вноситься сейчас, мы он во фракция не обсуждать, мы хотеть обсуждать кандидатура от "справедливый россия" во фракция и представлять палата.
председательствующий. какой быть мнение? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. оксана генриховна, я неудобно говорить, вы -мой коллега, и мы столько год работать... если фракция прийти к вывод, что кандидатура, который сегодня включать в постановление, не устраивать фракция, у вы оставаться право вносить другой кандидатура взамен тот, за который сегодня проголосовать, и дума вы поддерживать, проголосовать. но сегодня мы вы рекомендовать, чтобы весь фракция быть представлять. никто вы право заменять один кандидатура на другой не лишать.
председательствующий. коллега, еще раз повторять: поскольку в тот момент, когда мы принимать сегодня сам решение, который потом быть оформлять данный постановление, никто, кроме фракция лдпр, по состав комиссия свой предложение не высказывать, этот тема обсуждаться в рабочий порядок, и я ставить на голосование постановление в тот вид, в какой оно быть предварительно согласовывать, с учет замечание, который сделать депутат иванов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это в целое. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
постановление принимать в целое. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". к законопроект поступать два поправка. они носить уточнять характер и содержаться в таблица 1, иметься у вы на рука. комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать оба поправка. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер по законопроект не иметься. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, два поправка. быть обсуждать они? ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
спасибо, принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект упорядочиваться процедура рассмотрение жалоба и протест в порядок надзор. это делаться в цель обеспечение процессуальный право лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, а также потерпеть в соответствие с конституционный принцип правосудие, в тот число и принцип состязательность и равноправие сторона. на необходимость такой регулирование быть указывать -и это мы отмечать в первый чтение -в определение конституционный суд российский федерация. у мы иметься три такой определение. к законопроект поступать четыре поправка, от правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. этот поправка одобрять комитет и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. другой таблица в материал нет. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, четыре поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение -депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. мы с вы только что проголосовать за постановление о создание комиссия. я взять распечатка: фракция "справедливый россия" ни один голос не давать за состав этот комиссия и фракция кпрф -ни один голос. получаться, что мы представитель от этот фракция сила включать в комиссия. давать переголосовать. они не хотеть работать, а мы всячески включать они туда и давить, давить, давить. зачем это мы надо? за бюджет не голосовать, участвовать в комиссия не хотеть, а потом весь претензия к мы. я предлагать переголосовать, исключать и штогрин, и аксаков из состав комиссия. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить все успокаиваться. давать так. решение принимать, обычно мы возвращаться к такой род голосование тогда, когда у мы быть какой-то технический нарушение. если на то быть политический воля, вносить соответствующий изменение и дополнение. (шум в зал.) коллега!.. по ведение -гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, я хотеть бы выражать наш точка зрение. вы знать, мы не отказываться ни от какой работа, но за мы решать не надо. мы очень хорошо относиться к аксаков, и, мочь быть, мы и проголосовать за оно два рука, но если вы мы поручать выделять человек, то давать мы сам это сделать. если вы за мы это делать, тогда не говорить, что это мы должный что-то сделать, тогда говорить, что вы сам все решать...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат медведев вернуться к голосование по постановление, который мы только что принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гудок предлагать, так же как медведев, вернуться к этот вопрос. (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не вернуться к голосование, решение оставаться в сила. пункт 16, проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по промышленность михаил юрьевич питкевич. секундочка, прежде чем начинать выступать михаил юрьевич, я обращаться к зал, прежде все к свой коллега из фракция "единый россия": я просить вы успокаиваться, демонстрировать солидность и уверенность в завтрашний день. пожалуйста.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация" быть вносить депутат государственный дума второй созыв сулакшин в апрель 99-го год. законопроект устанавливаться правовой основа государственный поддержка отечественный судостроительный промышленность в цель создание благоприятный экономический условие для строительство и ремонт суд на российский верфь и привлечение инвестиция в судостроительный отрасль. после дополнительный консультация законопроект получать поддержка правительство российский федерация с условие его существенный доработка и быть принимать в первый чтение в сентябрь 99-го год. в октябрь этот же год в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть практически одновременно получать поправка правительство и в целое отрицательный заключение президент российский федерация, в который помимо многочисленный постатейный замечание указываться на нецелесообразность принятие федеральный закон, касаться поддержка отдельный отрасль промышленность. отмечаться, что законопроект не иметь самостоятельный предмет регулирование, и предлагаться дальнейший работа над законопроект прекращать. с ряд замечание президент государственный дума тогда не соглашаться, они быть включать в таблица отклонять поправка, и 26 ноябрь 1999 год законопроект быть принимать во второй чтение. до окончание работа государственный дума второй созыв в третий чтение законопроект не рассматриваться. в апрель 2001 год в цель приведение норма законопроект по налоговый льгота в соответствие со вступать в сила часть второй налоговый кодекс он быть возвращать к процедура второй чтение. в сентябрь 2001 год правительство не поддерживать законопроект с учет принимать поправка и указывать на необходимость его дополнительный доработка, в частность быть отмечать положение, который следовать исключать из текст законопроект, так как они относиться к правоотношение, регулировать законодательство по налог и сбор. при это правительство отмечать, что принципиальный возражение против статья законопроект, констатировать основной цель и принцип государственный поддержка судостроительный промышленность, нет. по мнение правительство, их направление и содержание соответствовать положение морской доктрина российский федерация на период до 2020 год, утверждать президент российский федерация в июль 2001 год. последний послужить основание для продолжение работа над законопроект, и ответственный комитет быть подготовить новый редакция законопроект, получать название "о создание экономический условие для обновление парк суд российский флот и их строительство". при это положение, явно противоречить действующий законодательство, в новый редакция не быть включать. без они текст законопроект оказываться лишать практический смысл. в официальный отзыв правительство, получать в январь 2003 год, уже отмечаться, что большинство статья иметь декларативный, информационный либо частично отсылочный характер и, по существо, не нести нормативный нагрузка. этот и подготовить в последующий редакция законопроект на рассмотрение государственный дума третий и четвертый созыв не вноситься. принимать законопроект в иметься редакция нецелесообразно. в 2007 год утверждать и в настоящий время реализоваться стратегия развитие судостроительный промышленность на период до 2020 год и на близкий перспектива. при ее рассмотрение президент российский федерация возлагать подготовка и внесение в государственный дума необходимый для реализация стратегия проект федеральный закон на правительство. комитет считать, что единственно правильный решение быть отклонять потерять актуальность законопроект, и просить государственный дума поддерживать данный решение.
председательствующий. уважаемый депутат, по регламент у мы в данный случай предусматриваться только выступление от фракция и выступление представитель президент. настаивать ли кто-либо на выступление? никто не настаивать. нет, быть желающий. депутат гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, после бурный дебаты по предыдущий вопрос хотеться бы, чтобы все успокаиваться. на самый дело текст законопроект, если внимательно с он ознакомляться, хоть он и быть подготовить в 99-м год, очень актуальный в нынешний ситуация. дело в то, что мера государственный поддержка, который быть прописывать для судостроительный отрасль в 99-м год, -это как раз тот самый мера, который сегодня мы не хватать для поддержка промышленность в целое. и для другой отрасль экономика это тоже актуальный. сегодня у мы выступать министр финансы, глава центробанк, мы задавать вопрос. и в общий-то, основной вопрос во весь выступление быть в то, что делать в этот ситуация, как выводить экономика из кризис. ни для кто не секрет, что уже в данный момент падение заказ в реальный сектор экономика составлять от 30 до 70 процент, причем этот тенденция носить массовый характер. и если хотя бы квартал так быть продолжаться, то в первый квартал следующий год мы получать фактически дефицит бюджет в тот субъект федерация, где базовый отрасль иметь существенный доля в налоговый поступление, это промышленный развитый регион россия. и я казаться, быть бы нецелесообразно вот так, без обсуждение даже, взять и отклонять этот законопроект, хотя бы потому, что даже сегодня выступать от комитет признаваться, что на самый дело положение, который в этот законопроект иметься, актуальный, они включать в стратегия развитие отрасль и признавать президент россия. я казаться, хотя бы сам этот факт доказывать, что этот вопрос можно быть бы внимательно обсуждать. несколько слово сказать, о что идти речь. речь идти о то, что по заказ для судостроительный отрасль предлагаться государственный гарантия. это во-первых. во-вторых, здесь предлагаться налоговый льгота, который сегодня как раз можно быть бы обкатать в рамка один судостроительный отрасль, а потом, получать опыт, скажем так, действие этот налоговый льгота, результат можно быть бы распространять на весь промышленность. понятно, что принцип предоставление льгота один из отрасль неправильный, потому что льгота должный носить универсальный характер, то быть для промышленность в целое. но, к сожаление, констатировать этот факт, мы не делать дальнейший шаг. я думать, что этот законопроект следовать бы поддерживать. и фракция "справедливый россия" считать, что он нужно поддерживать, и быть голосовать за он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я ставить на голосование давать вопрос в редакция, предлагать комитет. а звучать этот предложение так: отклонять проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". мотивация комитет мы представлять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отклонять проект, я так и поставлять вопрос. вы что? что вы я путать?! прежде чем показывать результат голосование, информировать депутат: когда приниматься решение об отклонение законопроект и когда такой предложение вносить комитет, в этот редакция по регламент и ставиться вопрос на голосование. я сказать: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация"? именно так мы и голосовать. теперь показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять. гудок, по ведение.
гудок г. в. олег викторович, я чисто по ведение. я с очень большой уважение к вы относиться, но я просить вы быть точно с формулировочка, потому что, когда вы сказать, что я предлагать вернуться и переголосовать, -это не быть. то быть получаться, что вы за мы немножко договаривать: тут мы где-то вносить якобы кандидатура сам, не обсуждать, вносить предложение, который я не делать. я не вносить предложение вернуться и переголосовать. это для стенограмма специально.
председательствующий. я просить подымать стенограмма выступление гудков. он действительно слово "вернуться к голосование" не произносить, он другой слово произносить. он сказать, что он не согласный с принимать решение о то, что включать депутат аксаков. быть даже сказать такой фраза, что, мочь быть, даже аксаков и хороший представитель, но с мы это никто не обсуждать. в тот контекст, в какой это прозвучать после выступление депутат медведев, понимать это можно быть только один образ: что вы не согласный с этот решение, поэтому я поставлять этот предложение на голосование. к сожаление, оно не проходить. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение норма федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который устанавливать государственный гражданский служба в качество самостоятельный вид в система государственный служба российский федерация, а также признавать утрачивать сила положение федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", поэтому потребоваться приведение действующий законодательство в соответствие с этот законодательный акт. в законопроект предлагать следующий изменение. во-первых, исключаться из законодательный акт положение, противоречить норма федеральный закон о гражданский служба. например, исключаться применение категория должность государственный служба "а", "б" и "в". так, в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" устанавливать, что дипломатический паспорт выдаваться лицо, замещать государственный должность российский федерация, относить федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" к государственный должность категория "а", а служебный паспорт -соответственно лицо, замещать должность категория "б" и "в". это уже устаревать норма, и законопроект предусматриваться исключение из обозначать статья отменять категория должность государственный служба и приведение она в соответствие с федеральный закон о гражданский служба. во-вторых, законопроект предусматриваться уточнение положение, регламентировать деятельность государственный гражданский служащий в различный государственный орган. в частность, статья 3 законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", согласно который право, обязанность и ответственность сотрудник аппарат счетный палата, а также условие прохождение они служба быть регламентироваться не закон о федеральный государственный служба, а законодательство о государственный гражданский служба российский федерация. статья 5 законопроект в цель приведение федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация" в соответствие с закон о гражданский служба предусматривать замена словосочетание "квалификационный разряд" на "классный чин". статья 7 законопроект изменять статья 2 федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация", уточнять перечень лицо, который не мочь быть арбитражный заседатель. в действующий редакция федеральный закон арбитражный заседатель не мочь быть в тот число лицо, замещать государственный должность, предусматривать закон об основа госслужба, что требоваться уточнять и изменять. такой образ, закон носить технический характер и в основной предусматривать замена в необходимый случай термин "государственный служба", "государственный служащий" термин "государственный гражданский служба", "государственный гражданский служащий". принятие и реализация законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать внесение изменение в иной законодательный акт российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по дело федерация и региональный политика в соответствие с регламент государственный дума рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". юрий викторович воронин подробно освещать концепция обсуждать проект федеральный закон. актуальность его принятие очевидный: необходимо приводить федеральный нормативный правовой акт, регулировать государственный служебный отношение, в соответствие с закон о гражданский служба и о система государственный служба и то самый устранять пробел и коллизия в федеральный законодательство, о который упоминать докладчик. по обсуждать проект федеральный закон субъект российский федерация направлять сорок четыре отзыв, весь положительный, в остальной случай мнение не выражать. правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать концепция законопроект в свой заключение. с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет, депутат не настаивать. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать депутат государственный дума макаров андрей михайлович. краткость -сестра талант.
макаров а. м. уважаемый коллега, перед то как я выходить на трибуна, я напоминать наш уважаемый коллега, что краткость -это сестра талант, и, хотя я человек, безусловно, неталантливый, я постараться удовлетворять этот просьба. итак, я искренне верить в то, что я не надо в этот аудитория говорить о тот огромный значение, который мы придавать общественный контроль за качество законодательство, за деятельность государственный аппарат. так ли это, или я надо обосновывать этот позиция?
из зал. нет!
макаров а. м. не надо. спасибо огромный. поэтому, я думать, нет необходимость доказывать, как важный роль общественный палата. единственный, на что я потратить пятнадцать секунда время, -на то, чтобы напоминать наш оппонент: когда мы принимать закон о создание общественный палата, сколько быть крик, что она не нужный, это быть карманный общественный палата, не выражать ничей интерес. я думать, сам деятельность общественный палата доказывать, какой правильный быть решение о создание этот орган. одновременно, принимать закон "об общественный палата...", мы прекрасно понимать, что новый орган, новый структура, новый взаимосвязь обязательно потребовать изменение, по мера то как быть развиваться деятельность этот орган. необходимость в настоящий законопроект связанный с то, что по мера развитие, усиление значение общественный палата потребоваться вносить ряд изменение в закон "об общественный палата...". какой это изменение? я не быть подробно об это говорить, потому что весь материал раздавать и депутат мочь с они ознакомляться. часть поправка касаться организационный изменение, поэтому мы они подробно прорабатывать с общественный палата, и она, строго говорить, определять, как она удобно работать. я думать, мы следовать поддерживать предложение общественный палата в этот часть, они находить отражение в законопроект. другой вопрос -то, какой материал представляться общественный палата на общественный экспертиза, какой право они предоставляться с точка зрение получение экспертный заключение или запрос мнение государственный орган. вот суть законопроект, который вносить депутат груздев и ваш покорный слуга и который мы предлагать принимать в первый чтение, чтобы потом, во второй чтение, создавать специально рабочий группа, учитывать весь необходимый интерес, дорабатывать, чтобы общественный палата становиться работать еще эффективно. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, для содоклад я приглашать на трибуна сергей александрович марков, заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста. информировать депутат, что при обсуждение данный вопрос присутствовать член общественный палата российский федерация зыков олег владимирович.
марков с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", вносить депутат государственный дума груздев и макаров. предлагать изменение, с наш точка зрение, являться важный. они направлять на совершенствование деятельность общественный палата. в что суть? прежде все, расширяться полномочие руководящий орган общественный палата -чтобы она сам в больший степень определять характер свой работа. кстати сказать, это в принцип предлагаться и рано, когда этот законопроект обсуждаться. кроме то, появляться возможность больше работать с региональный общественный палата, в частность проводить семинар и так далее. за этот время число общественный палата в регион вырастать. при это я хотеть напоминать, что речь никой образ не идти о формирование какой-то партия общественный палата, какой-то вертикаль общественный палата, поскольку в наш законодательство -это принципиальный иметь значение -нет общий закон о формирование региональный палата, все строиться на основа региональный законодательство. это подчеркивать как раз федеративный характер этот структура: в каждый регион общественный палата формироваться в соответствие с собственный логика развитие. кроме то, устанавливаться обязанность орган государственный власть давать ответ на запрос общественный палата. это связывать с то, что ряд бюрократический структура не вполне готовый к такой род взаимодействие. нет сомнение, что работа, конечно, здесь прибавляться, но это помогать общественный палата провожать более оперативно свой работа. это повышать качество общественный экспертиза наиболее значимый для страна законопроект и усиливать общественный контроль. в этот связь хотеться бы также подчеркивать, что за этот три год общественный палата становиться реально действующий общественный институт, который оказывать реальный влияние на ситуация по важный для население вопрос. общественный палата утверждаться как важный фактор общественный жизнь и влиятельный инструмент общество. за этот время четко выделяться и ее основной функция, прежде все это усиление общественный контроль над структура бюрократический власть. в какой-то мера общественный палата являться компенсация недостаточно развитый институт гражданский общество и подталкивать это гражданский общество к дальнейший развитие. второй -этот введение независимый экспертиза. и в этот связь общественный палата являться один из фактор, способствовать развитие гражданский общество вообще, а значит, и становление, укрепление демократический институт российский политический система, что являться, конечно, стратегический и главный цель всего этот развитие. при это речь никой образ не идти о подмена парламент общественный палата, поскольку, еще раз повторять, она за этот время смочь находить свой место в общественно-политический система, концентрироваться прежде все на общественный экспертиза и на общественный контроль. в этот направление идти и предлагать законопроект. я полагать, что в дальнейший, когда мы быть возвращаться к этот вопрос, конечно, это обязательно происходить и дальнейший развитие пойти именно в этот направление -укрепление экспертиза, укрепление общественный контроль. конечно, сто двадцать шесть человек не мочь играть слишком большой роль, но наш задача давать они возможность опираться на более широкий масса, общественный организация, давать возможность они больше работать и активизировать этот работа. вот это и называться развитие демократия, по этот путь мы пойти, и это мы добиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос, я видеть. четыре рука: депутат грешневиков, москальков, останин и локоть. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, чтобы профессионально исполнять этот расширенный полномочие по проведение экспертиза, естественно, понадобиться дополнительный чиновничий ресурс, то быть это быть рост число чиновник, эксперт и так далее. во сколько выливаться данный законопроект, в какой сумма? этот вопрос связывать, сегодня мы обсуждать, с то, что на предприятие идти сокращение рабочий место, а количество чиновник мы увеличивать. во сколько обходиться вот этот экспертиза?
марков с. а. коллега, вы, видимо, не понимать: это общественный экспертиза. это человек, который и так делать весь это, они...
из зал. (не слышно.)
марков с. а. да, между прочее. они и так работать в другой структура, поэтому цель -давать они возможность этот общественный экспертиза более эффективно проводить. в частность, например, когда мы обсуждать законопроект, быть какой-то временно·й лаг. они нужно, для то чтобы повышать качество экспертиза, получать какой-то данные от государственный структура, нормально работать чиновник. чтобы они успевать это делать, предлагаться сокращать срок, в который они давать ответ на этот письмо. вот этот расширение функция пойти также в рамка существующий бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалькова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он отвечать то, что считать... а, макаров...
москальков т. н. уважаемый коллега...
председательствующий. извинять, макаров тогда, я просто не понимать. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович! спасибо за вопрос. на самый дело, безусловно, почти нечего добавлять к то, что сказать представитель комитет. единственный, хотеться бы сказать, что, если бы вы ознакомляться с финансовый-экономический обоснование, который прилагаться к законопроект, вы бы увидеть, что весь сумма расход на следующий финансовый год, на два план вперед, составлять порядок 105 миллион рубль. естественно, в зависимость от изменение, который быть принимать в этот закон, и от то, в какой вариант он быть окончательно принимать, этот сумма мочь либо увеличиваться, если мы с вы решать, что необходимый какой-то дополнительный полномочие, либо уменьшаться, если мы сокращать этот полномочие. сегодня я вы сумма по расчет называть, она быть в финансовый-экономический обоснование. и далеко хотеться бы замечать, что это не вопрос чиновничий аппарат, вопрос в то, что общественный палата получать право запрашивать информация в государственный орган, который должный давать ответ общественный палата, в данный случай тот же самый чиновник, который получать зарплата. но естественно, прощать, если государственный дума быть направлять в общественный палата весь закон, а не так, как она сегодня направлять только некоторые, просто расход на бумага, чтобы напечатать этот документ, быть увеличиваться. поэтому я думать, что сейчас речь идти не о деньги, они посчитать, а о то, какой решение мы с вы принимать.
председательствующий. понятно. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, хотеться бы, чтобы у докладчик быть какой-то эмпирический данные, который подтверждать бы, обосновывать необходимость внесение изменение в действующий законодательство. в связь с это у я к вы быть конкретный вопрос: сколько законопроект в этот год быть представлять на общественный экспертиза и насколько ее результат быть учитывать парламентарий при рассмотрение здесь, в госдума? спасибо.
марков с. а. у я сейчас нет ответ на этот вопрос. если вы хотеть, этот количество быть вы называть поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей александрович, я понимать, что у мы депутат разный, с разный жизненный опыт здесь, в конечный итог все знать нельзя, но вы-то, на мой взгляд, должный понимать, что система не терпеть в свой управление двоецентрие. как только появляться двоецентрие -два центр принятие решение или два центр анализ, -неизбежно происходить конфликт, это потом для весь система оборачиваться тяжелый последствие. не казаться ли вы, что, увеличивать полномочие общественный палата, мы то самый строить еще один центр управление и забюрокрачивать... вот при весь уважение к тот человек, который работать, там действительно замечательный человек быть и самоотверженный работать, но, объективно говорить, придавать новый функция, мы забюрокрачивать этот система и превращать она в еще один центр управление. неизбежно это приводить к конфликт, который неизвестно как быть разрешаться: либо это быть третий палата парламент, либо парламент перемещаться... (микрофон отключать.)
марков с. а. да, я понимать вопрос. вы знать, я представляться, что в связь с конкретный изменение, который вноситься, забюрокрачивание не быть. например, общественный палата по этот законопроект получать возможность провожать много мероприятие с региональный общественный организация. как вы понимать, бюрократия от это много никак не становиться. кроме то, она, например, получать законопроект до сей пора от государственный дума по запрос. вот бюрократия -по запрос. а по новый законопроект просто автоматически весь они быть идти в общественный палата, они быть просто легко получать и разбираться. от это тоже бюрократия никой образ не возникать. но я видеть в ваш вопрос еще и сущностный вопрос -по повод то, не приводить ли развитие такой род институт к уменьшение роль парламентаризм в страна? этот озабоченность высказываться многий человек тогда, и сейчас, она иметь абсолютно объективный природа. и я этот озабоченность полностью разделять, но я казаться, что время как раз показывать, что общественный палата не стремиться вытеснять парламент, так сказать, с его должность. я вы сказать честно: проблема не в то, что кто-то мы стараться подвигать, проблема в то, что мы сам должный много действовать как парламент и много развивать парламентский принцип. я думать, что с это соглашаться практически весь.
председательствующий. нина александровна останин, ваш вопрос.
останин н. а. хотеть обращаться к оба докладчик. менее все хотеться бы упрекать вы в политический недобросовестность, но, если андрей михайлович называть цифра "105 миллион", то сергей александрович говорить, что общественный палата исполнять почти на общественный начало свой новый полномочие. вот передо я заключение правительство. руководитель аппарат правительство сергей собянин писать, что как минимум этот закон вступать в противоречие со статья 83 бюджетный кодекс и что финансирование этот закон предполагаться в сумма 258 миллион рубль. при это расчет и обоснование дополнительный ассигнование к прилагать законопроект нет. сказать, пожалуйста, на самый дело сколько стоить поправка в этот закон "об общественный палата..." и где вы собираться брать этот деньги, поскольку бюджет уже утверждать и скорректировать, и не казаться ли вы аморальный в нынешний ситуация кризисный вносить вот этот законопроект, который потребовать еще дополнительный расход на содержание аппарат чиновник?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. спасибо за вопрос, нина александровна. вопрос, безусловно, очень интересный. автор, вносить законопроект, вносить соответственно и финансовый-экономический обоснование, посчитать тот затрата, который связанный с принятие данный закон. в отзыв правительство указываться, что они считать, что расход на реализация данный законопроект мочь быть большой. по повод политический недобросовестность, в который вы не хотеть бы мы упрекать, но все-таки упрекать, я хотеть бы сказать следующий. в бюджет средство предусматриваться только после то, как закон принимать, и поэтому обязательство бюджет мочь быть только по принятый закон, а не по тот, который мы с вы только собираться обсуждать или сегодня обсуждать в первый чтение. еще раз говорить: окончательный расчет затрата, который потребоваться по данный закон, зависеть от тот окончательный редакция, в который палата этот закон принимать. и естественно, если палата принимать этот закон в определенный редакция, этот средство быть предусматривать в бюджет ровно в тот объем, в который требовать этот закон. теперь с точка зрение то, стыдно или не стыдно просить деньги в этот момент. я не слишком понимать, чем этот момент отличаться от любой другой момент с точка зрение общественный экспертиза деятельность государственный орган или закон. мы считать, что это важный -важный, еще раз говорить, -фактор, который, мы кажется, важный все партия, все тот, кто сегодня работать в парламент, чтобы тот закон, который мы с вы принимать, быть принимать общество, потому что любой закон -это договор, договор государство и общество. и в этот план общественный палата являться важный инструмент обратный связь между государство и народ. тот средство, который предусматриваться в данный закон, абсолютно минимальный для решение этот задача. и я здесь не видеть никакой политический недобросовестность. политический недобросовестность я видеть в то, чтобы пытаться торпедировать этот закон, при это постоянно прикрываться мнение народ и пытаться любой средство не допускать выявление и выяснение этот мнение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли обсуждать? быть. у марков тоже быть замечание. пожалуйста.
марков с. а. я полностью согласный с мнение андрей михайлович, но здесь я тоже хотеть бы сказать о некоторый все-таки политический ангажированность. коллега, понимать, в что дело? по этот закон общественный палата получать, в частность, возможность организовывать семинар представитель региональный общественный организация, региональный общественный палата. разве это наносить удар по россия? наоборот! мы с вы жаловаться неоднократно на то, что, к сожаление, российский регион замыкаться сам на себя, что человек мало ездить из регион в регион, мало они проводить мероприятие, мало они иметь возможность общаться друг с друг. а этот закон создавать возможность это делать. и в этот смысл, я бы сказать, он укреплять в тот число территориальный единство российский федерация. очень немножко, в мера свой сила, но это идти именно в позитивный направление. честно сказать, это один из хороший государственный дело -давать много возможность наиболее активный, социально, политически активный часть российский гражданин высказывать свой мнение. это ли не быть демократия?
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. вот я видеть: лдпр, кпрф. тогда я предлагать: давать по один выступление от фракция. первый -иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. коллега, я не понимать, что такой страшный в этот закон? очень своевременный и нужный закон. все избиратель, кто ни спрашивать, знать, что в госдума присутствовать жириновский, грызлов, обязательно вспомнить коллега макаров. кто помнить член общественный палата? никто практически не помнить. поэтому обязательно нужно подымать, повышать она статус. в противный случай зачем она нужный? мы -конституционный орган, прописывать в конституция, добровольно сам себя обязывать направлять основной масса законопроект в общественный палата -пусть теперь злопыхатель на запад не говорить, что у мы мало демократия. мы сам себя, извинять... сам подбирать слово, что мы с себя делать. и это нормально, это все правильный! мы не мочь находить ни копейка для то, чтобы депутат в регион отчитываться перед избиратель (не надо, это делать не нужно!), зато в случай с общественный палата весь расход относиться на счет организация, куда тот обращаться, и также на федеральный бюджет. все правильно, так мы и должный делать, так и должный делать! в противный случай для что весь это? мы сам госдума опускать ниже плинтус. давать продолжать в тот же дух! и, уважаемый коллега макаров, мы с удовольствие проголосовать за данный законопроект, если ко второй чтение там быть дополнение небольшой, что если быть отрицательный заключение общественный палата, то законопроект госдума не рассматриваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. уважаемый коллега, обсуждать поправка в закон "об общественный палата российский федерация" формально вноситься с благой цель, но весь беда в то, что для достижение благой вроде бы цель -повышать роль общественный организация -предлагаться негодный средство. более то, весь стратегический линия, который реализовываться под вид повышение статус и значимость общественный палата, вести к дальнейший дискредитация принцип парламентаризм, к ослабление авторитет парламентский институт как таковой. сначала о законопроектный техника. позволять приводить цитата из стенограмма обсуждение этот законопроект на заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. вот что говорить автор -адвокат макаров, наш коллега, по этот повод: "объективно законопроект сырой, и понятно, что, по существо, то, что мы принимать в первый чтение, -это не много чем идея. более то, принятие закон в тот вид, в какой он вносить, к сожаление, приводить к целый ряд серьезный нестыковка между действующий закон и то, что мы вносить". конец цитата. наверное, это тот редкий случай, когда я полностью подписываться под этот самоубийственный для разработчик законопроект самооценка. итак, противный сторона, использовать известный формулировка адвокат макаров время процесс по дело кпсс в конституционный суд, честно признавать на заседание комитет: законопроект негодный по исполнение, сырой, это вообще только идея, вызывать ряд серьезный нестыковка. достаточно прочитывать заключение правительство, который возглавлять, напоминать, беспартийный лидер "единый россия" владимир владимирович путин, и мы увидеть оценка, который просто в прах разбивать концепция законопроект. цитировать разгромный правительственный заключение: "возложение на федеральный орган исполнительный власть обязанность направлять экспертный заключение, подготовить по определенный процедура (по результат проверка, исследование и так далее), в общественный палата российский федерация для проведение она общественный экспертиза противоречить конституционно-правовой статус правительство российский федерация". и еще: "законопроект подготовить без учет требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация". уже наличие два этот серьезный аргумент в любой нормально работать парламент давно похоронить бы тот законодательный брак, что выноситься как законопроект на первый чтение. к сожаление, в условие полный однопартийный монополия законодательный процесс в дума построить так, что такой законодательный брак, такой скопление законодательный отходы и недоделка осознанно выноситься на пленарный заседание в благообразный упаковка, с приятный для самолюбие автор законодательный недоделка загогулина: "законопроект поддерживаться при условие его доработка". и так, в блестящий фантик, коллега из "единый россия" проглатывать сомнительный содержимое. никто не возмущаться, не возражать, и весь послушно проголосовать за порочный концепция. а теперь по некоторый концептуальный проблема в связь с обсуждать законопроект. ни для кто не секрет, что показатель общественный доверие к государственный дума, мягко говорить, не впечатлять. более то, гражданин в свой большинство упорно из год в год заявлять социолог, что без государственный дума можно вообще спокойно проживать. нет смысл цитировать издевательский публикация с предложение о закрытие государственный дума, который то тут, то там появляться в средство массовый информация. хотеться бы, чтобы формально править партия "единый россия" и составлять парламентский большинство фракция "единый россия" задумываться над перспектива существование самый парламентский учреждение в россия. ведь предлагать законопроект -это один из действие, который в перспектива гробить институт парламентаризм, во-первых, за счет создание и усиление квазипредставительный структура под название "общественный палата", во-вторых, за счет дублирование иной представительный орган традиционный парламентский процедура -запрос, расследование, экспертиза, в-третьих, за счет создание более льготный условие для реализация парламентский функция представитель параллельный квазипарламентский структура. задача любой парламент в теория -ограничивать, теснить исполнительный власть, контролировать она, но именно с этот ключевой оппонировать функция парламент иметь абсолютный большинство в дума фракция "единый россия" не справляться. и более то, она размывать, дискредитировать в глаз общество даже хилый представительский контролировать функция парламент. итак, взглядывать с точка зрение необходимость укрепление общественный авторитет парламент на предлагать законопроект новация и изменение в функционирование общественный палата. на заседание наш комитет этот поправка быть называть революционный. я так понимать, что революционный с точка зрение подрыв принцип парламентаризм. автор предлагать устанавливать четырнадцатидневный срок ответ на запрос общественный палата в случай, устанавливать общественный палата. напоминать, что в соответствие с закон о статус депутат, статья 14, мы, депутат государственный дума, должностной лицо должный давать ответ на запрос не поздно чем через тридцать день со день получение. я не быть это комментировать -у вы у все богатый опыт, вы знать, во что выливаться практика наш депутатский запрос, как мы отвечать и хотеть ли мы вообще отвечать. но в любой случай более льготный режим, который устанавливаться для общественный палата, -это, ну, я не знать, это не только дублирование, этот перетекание парламентский функция и обеспечение более благоприятный условие для функционирование этот внеконституционный представительный орган -общественный палата. теперь по проблема экспертиза думский законопроект со сторона общественный палата. к сожаление, господин разработчик мы внятно так и не объяснять, как же справляться с этот экспертиза общественный палата, то быть данные нет. я не быть касаться технический тонкость заключение теперь уже правовой управление аппарат государственный дума, но с политический точка зрение юрист подталкивать мы к довольно неприятный вывод: исходить из совокупность статья 3, 10, 11, 94, 104 и 105 конституция и правовой позиция, сформулировать конституционный суд, поползновение общественный палата на особый процедурный привилегия при анализ законопроектный деятельность дума, мягко говорить, антиконституционный. здесь уже недалеко и до присвоение конституционный думский полномочие. правовой управление аппарат госдума справедливо отмечать недопустимость установление неограниченный круг вопрос, по который законопроект проходить экспертиза в общественный палата. и еще один аспект проблема. дума, как парламентский учреждение, не реализовать в свой деятельность ключевой принцип -оппонировать в отношение исполнительный власть функция. деятельность оппозиция затруднять. процедурный большинство зачастую не создавать возможность для дискуссия, полноценный дискуссия, и сопоставление позиция. оппозиция испытывать затруднение в организация экспертный работа, так как заблокировать, по суть дело, такой канал, как протокольный поручение депутат в палата. легендарный, печально знаменитый статья 60 регламент в тот вид, как она толковаться регламентный комитет, просто превращаться в дубина для кардинальный ограничение возможность оппозиция запрашивать информация в правительство. то быть, с один сторона, для оппозиция мы ликвидировать тот самый экспертный функция, с другой сторона, благоприятный условие для ее осуществление мы создавать для общественный палата, какой-то там представитель -говорить, уважаемый, наверное, хороший -адвокат, общественный организация, для они мы создавать льготный условие. то быть налицо еще появление квазиоппозиционный орган, который должный, по суть дело, заменять в общественный сознание функция и роль оппозиция в наш общество. мы продолжать отказываться от конституционный полномочие, не влиять на формирование счетный палата, мы ограничивать себя при обсуждение бюджетный процесс. ну и вот последний поправка, когда мы выводить из законодательный процесс -сегодняшний наш перипетия -40 процент бюджетный средство, выводить из наш контроль. вообще, это ужасный ситуация. я практически такой не знать, чтобы какой-нибудь парламент в мир отдавать свой полномочие исполнительный власть и не контролировать финансы. думать, что мы благодаря принятый сегодня решение входить в история политология, история политический учение как уникальный парламент. хотя, наверное, уникальность довольно относительный. я вы напоминать, что происходить в 92-м год, когда высокий орган государственный власть рсфср, съезд, пойти на беспрецедентный ограничение свой полномочие. более то, он передавать часть законодательный функция президент. в постановление съезд быть закладывать норма о приоритетный исполнение президентский указ, принимать в ход экономический реформа. и тогда благодаря нарушение процедура в парламент, благодаря то, что быть сокрыть указ о приватизация -он быть сокрыть от парламент, -этот указ вступать в сила по умолчание. вот к что приводить отказ от конституционный полномочие и передача их исполнительный власть! то быть весь нынешний ваучерный приватизация основывать на тот порочный решение, который принимать верховный совет, и на тот недобросовестный действие, который позволять вопреки закон проводить ваучерный приватизация. я не быть долго останавливаться на другой проблема, на тот смешной замечание о то, что наконец сейчас сам общественный палата быть определять порядок и характер свой деятельность. а до это кто, администрация президент это определять? я не понимать вот этот. в любой случай наш фракция быть голосовать против законопроект, как подрывать принцип парламентаризм, как закреплять порочный практика создание квазипредставительный орган, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать десять минута, ваш выступление завершать. уважаемый коллега, кто-то еще настаивать на выступление? настаивать депутат гудков. пожалуйста, депутат гудков включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. нет, я не быть десять минута использовать. хотеть сказать, что наш фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но мы хотеть выражать свой точка зрение в отношение экспертиза законопроект. пусть общественный палата проводить свой экспертиза, но у мы такой впечатление складываться, что в россия все заниматься экспертиза законопроект и чем много становиться экспертный сообщество, тем плохо у мы получаться закон. беда в то, что весь этот экспертиза, как уже правильно отмечать коллега, носить рекомендательный характер, а у мы к рекомендация свой собственный гражданин как бы не принимать прислушиваться. вот сколько мы рекомендовать деньги вкладывать в свой экономика, а не в чужой -семь год мы не слушать. у мы, к сожаление, весь вот этот экспертиза можно, видимо, заключать в такой фраза крыловский: а васька слушать да есть. сколько экспертиза ни появляться бы, к сожаление, качество закон хорошо не становиться. безусловно, общественный палата важный, но я казаться, что мы пытаться подменивать построение реальный гражданский общество дополнительный косметический полномочие общественный палата. это очень плохой, потому что даже во время коммунистический партия советский союз хоть там и быть моноидеология, но общественный организация, я казаться, и то иметь много полномочие и правый, нежели они иметь сегодня. поэтому имитация гражданский общество -это не самый правильный путь. вот мы говорить об общественный палата. да, там быть уважаемый человек, безусловно, но давать, раз мы они уважать, доверять они право гражданский контроль, пусть они заниматься гражданский контроль за действие исполнительный власть. а то любой закон, который мы принимать, носить столько ограничение, столько оговорка, что гражданский контроль в страна нет, как нет и парламентский. мы говорить, что с коррупция бороться, а как можно одолевать коррупция без гражданский и парламентский контроль, я, например, не понятно, это абсолютно нереальный вещь. мы мочь только, "кто-то кое-где у мы пора", как говориться, вот этот вопрос мы мочь решать, проводить кампания, оборотень ликвидировать в один организация, не обращать внимание на то, что они в сотня другой появляться. поэтому, безусловно, сегодня общественный палата... да, кстати говорить, о функция общественный палата. уважаемый коллега, на самый дело из общественный палата в европа возникать парламент. и по большой счет, экспертиза законопроект -единственный правильный процедура, который следовать весь мир, за исключение россия (у мы свой велосипед, как правило, изобретаться), -это и быть функция парламент, парламент многопартийный, парламент, в который быть реальный, а не декоративный оппозиция, который влиять на принятие решение, с который надо договариваться, выслушивать ее точка зрение. вот тогда и появляться нормальный экспертиза законопроект, тогда страна не делать ошибка, очевидный совершенно, в угода какой-то там политический и иной конъюнктурный соображение. вот мы к что должный идти. вместо это мы имитировать расширение гражданский общество и предоставлять дополнительный экспертный полномочие общественный палата. обращать внимание (кстати говорить, это порочный практика): мы все пытаться обращать в экспертиза. комиссия государственный дума по борьба с коррупция -теперь она называться даже по-другому, мы уже не бороться с коррупция, а только законодательно обеспечивать борьба -мы заниматься там экспертиза закон, который рассматривать профильный комитет, где сидеть гораздо больший профессионал, с гораздо большой жизненный и прочий опыт. счетный палата российский федерация обладать птичий право, -с сожаление говорить о свой коллега так, желать бы, чтобы этот полномочие расширяться, -тоже заниматься, по большой счет, экспертиза и выдача рекомендация, который исполнительный власть хотеть -исполнять, а не хотеть -не замечать они вовсе. мочь быть, один отчет из сто в какой-то степень получать должный освещение и должный реакция исполнительный власть. торгово-промышленный палата не обладать реальный полномочие по регулирование бизнес. посмотреть сегодня закон о торгово-промышленный палата -там она иметь право просто существовать, и не много то. поэтому, поддерживать, безусловно, этот законопроект, мы выражать сожаление, что действительно мы реальный парламентский механизм экспертиза использовать далеко не в полный мера. мы должный развивать гражданский общество как серьезный инструмент удержание от скатывание страна в финансовый, прочий кризис, в кризис совершение ошибка, но мы это не делать. поэтому мы поддерживать этот законопроект, конечно, с очень большой оговорка, в надежда, что наш слово общество все-таки быть услышать. спасибо.
председательствующий. для заключительный выступление слово просить депутат макаров андрей михайлович. просить прощение, представитель президент? нет. просить слово представитель счетный палата. я просить прощение, андрей михайлович, секундочка. ой, извинять, ради бог, член общественный палата. я считать, что мы иметь весь основание давать вы слово. пожалуйста.
зыков о. в., член общественный палата российский федерация. спасибо. слава бог, я к счетный палата отношение не иметь. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что общественный палата -это не более чем общественный консультативный орган, основной цель который -вовлекать общество в дискуссия о собственный судьба. и такой орган быть во весь правовой государство, это не какой-то эксклюзив, это норма жизнь. в любой общество должный иметься инструментарий, организационный инструментарий вовлечение общество в дискуссия, особенно политический, и не много то. ни в кой случай это не орган, который создавать самостоятельный центр влияние, как здесь прозвучать. именно поэтому с самый начало говориться о то, что общественный палата не являться субъект право законодательный инициатива и не быть никогда они являться. и сегодняшний наш дискуссия представляться я очень странный, потому что с самый начало говорить о то, что это квазиорган такой неконституционный. но именно сегодняшний законопроект как раз и давать возможность общественный палата вовлекать широкий общественный слой в дискуссия о то, как наш общество должно развиваться. мы говорить об инструментарий вовлечение различный общественный организация и вновь создаваемый общественный палата в обсуждение то, как должный решаться вопрос в наш общество, какой закон эффективный, а какой неэффективный. и уж ни в кой случай не идти речь о расширение чиновничий аппарат. ну нет там никакой чиновничий аппарат! там не более чем технология вовлечение общество в дискуссия о собственный судьба. почему вызывать у кто-то раздражение, что общество получать возможность влиять на ваш решение? ну, это странный по меньший мера. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть только обращать внимание на то, что не весь депутат занимать позиция, который вы критиковать, поэтому, конечно, быть бы правильный, если бы вы указывать именно тот, с чей позиция вы не согласный. а так прозвучать, что вы не согласный с позиция весь дума, но не весь дума так считать. пожалуйста, андрей михайлович макаров, заключительный слово.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. вы знать, когда я сокращать свой выступление, я казаться, что представлять вопрос настолько очевидный, что не требовать такой обсуждение, который здесь состояться, то более заранее заготавливать текст, который мы без выражение прочитывать. кстати, когда читать подготовить текст на десять минута без выражение, это очень тяжело воспринимать. так вот, уважаемый коллега, вы знать, на самый дело это очень интересный. давать вспомнить, наконец, как в этот зал как с этот сторона, так и с другой, когда мы обсуждать важный для страна, для человек вопрос, мы в качество аргумент приводить главный -стоять старушка с протягивать рука и просить у депутат: ну помогать ты мы, милый! как часто мы здесь декларировать: вот я приезжать из регион, и там собираться весь общество, и сказать я... и вдруг сейчас... вы знать, такой ощущение, что мы обсуждать разный закон. я никак не понимать, чем вызывать такой...
председательствующий. андрей михайлович, секундочка. вы знать, когда выступать депутат обухов, он выбирать десять минута свой регламент, в зал стоять мертвый тишина. не потому, что это быть очень интересный, а потому, что мы очень вежливо относиться к депутат обухов. вот сейчас выступать депутат макаров, я понимать, что, наверное, это не все нравиться, но, быть любезный, давать адекватно как-то реагировать на выступление любой из сторона. пожалуйста, андрей михайлович. извинять. этот время, который я занимать на замечание, вычитать.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. но вы знать, я должный сказать, что даже генеральный прокурор ссср не удаваться я перебивать, вряд ли это удаваться сделать депутат обухов. теперь что касаться то, о что мы сейчас говорить. я никак не мочь понимать, откуда такой страх у наш коллега по парламент, что они место занимать кто-то другой? ведь такой ощущение, что мы говорить о разный законопроект. мы говорить о то, что государственный дума, каждый депутат в отдельность заинтересованный, голосовать за тот или иной закон, узнавать, как же к этот закон относиться общество. для это создавать инструмент, который пронизывать страна снизу доверху и который начинаться десяток, сотня тысяча общественный организация и заканчиваться -это вершина -общественный палата, где на самый дело аккумулироваться выражение общественный интерес. почему в данный случай попытка узнавать мнение общество здесь выдаваться за попытка наступать на какой-то конституционный полномочие парламент? нет у они право законодательный инициатива, не мочь они подменивать наш решение, и ответственность за тот закон, который мы принимать, нести только мы с вы. но я понимать прекрасно, у вы за плечо десятилетие, почти целый век, когда вы считать, что именно вы выражать мнение народ. хотя на самый дело сегодня за мы голосовать несколько много человек, что голосовать за вы, мы то не менее считать, что, принимать решение, мы должный посоветоваться с человек. и сегодня, я еще раз говорить, я здесь не стесняться в это признаваться, мы предлагать идея расширение возможность выявление реальный мнение народ о конкретный законопроект. что предлагаться? что же, я вынуждать вернуться к существо проект. на сегодняшний день существовать порядок, когда только мы сам направлять в общественный палата законопроект, если считать, что мы необходимо получать их мнение. мы предлагать, чтобы общественный палата получать весь законопроект, и она сам решать, по какой законопроект она считать необходимый доносить до мы свой мнение. так что же здесь плохой? где здесь бюрократия? почему оппозиция сегодня так бояться услышать в парламент голос народ? почему они считать, что, вообще, они кто-то наделять право говорить от имя народ? так вот, уважаемый коллега, я понимать прекрасно, к сожаление, действительно перебой с лекарство вызывать программа дло, который когда-то... к сожаление, не все мочь купить нужный таблетка, но, товарищ, я уверять вы, отечественный фармацевтика заменять зарубежный аналог: можно принимать один таблетка утро и целый день чувствовать себя как вполне нормальный человек. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение... депутат обухов настаивать на выступление по ведение, я не мочь не давать слово. депутат обухов, по ведение.
обухов с. п. у я небольшой замечание. я никто не перебивать, не пытаться, как генпрокурор, перебивать депутат марков, извиняться, не марков -депутат макаров. я только лишь процитировать его собственный оценка, с который я полностью согласный, который он высказывать на заседание комитет.
председательствующий. когда я делать замечание, я делать он не вы, сергей павлович, я делать он в целое фракция, который перебивать докладчик. я не помнить, кто это, -но не вы, я согласный, что не вы, -но то, что фракция вслух обсуждать выступление и мешать докладчик, для я, как для ведущий, быть совершенно очевидно, и я просто сравнивать: когда выступать вы, в зал десять минута стоять мертвый тишина. я как раз отмечать, что это быть действительно выражение вежливость и уважение к ваш выступление. пожалуйста, депутат марков. вы иметь право также на заключительный слово, у вы десять минута.
марков с. а. но я быть совсем краткий. во-первых, хотеть бы сказать спасибо коллега обухов за обстоятельно подготовить, по суть дело альтернативный, доклад. действительно, законопроект достойный то, чтобы он бурно обсуждать, поскольку это очень важный тема, хотя, конечно, я полагать, что замечание в адрес коллега макаров не совсем корректный, поскольку оно вырывать из контекст. и в этот смысл, как всегда, технология вырывание слово из контекст служить цель превращение в противоположный, что являться, конечно, некорректный. а в целое я должный вы сказать, что, конечно, законопроект этот направлять на усиление качество общественный экспертиза, подключение больший количество общественный структура к этот общественный экспертиза, улучшение взаимодействие государственный структура, часть который являться государственный дума и орган исполнительный власть, с общественный структура, расширение политический основание для взаимодействие этот государственный структура. что касаться пафос при обсуждение роль парламент, этот пафос можно разделять, это действительно важный проблема. я полагать, что российский парламент в лицо его оба палата нуждаться в серьезный развитие и укрепление. и мы прекрасно знать... я думать, что мы еще касаться в дальнейший тема выборы наш коллега из совет федерация, я думать, они давным-давно пора переходить к прямой выборы. должный, конечно, повышаться представительный роль российский парламент. с это, я думать, все согласный, в этот направление мы быть работать. этот законопроект нисколько не противоречить этот цель, он, наоборот, служить укрепление российский парламентаризм, расширять политический и общественный база под это. спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович, вы по ведение в связь с этот вопрос? да. депутат гудков, по ведение. пожалуйста.
гудок г. в. я просто хотеть поправлять уважаемый андрей михайлович макаров. во-первых, не весь выступление зачитываться, поэтому нужно быть корректный, когда он давать оценка весь выступление. а что касаться вопрос про старушка, что-то мы не понимать. это тот старушка, который из общественный палата приходить в госдума что-то просить? я просто, честно говорить, не понимать.
председательствующий. сейчас объяснять вы депутат макаров. уважаемый коллега, поскольку мы обсуждать вопрос, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" в первый чтение. мы он очень обстоятельно обсуждать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. блок "экономический политика". пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 301 земельный кодекс российский федерация". депутат асеев просить рассматривать данный законопроект без свой участие. докладывать таскаев владимир павлович, представлять комитет по строительство и земельный отношение. уважаемый депутат, поскольку у мы еще оставаться пять законопроект, мы уже "проехать" "час заявление" и, возможно, мы не смочь рассматривать протокольный поручение, поэтому я сразу предлагать весь то, что мы сегодня не успевать рассматривать, -у мы не очень загружать повестка день 5-го число -перенести на 5-е число. то быть я предлагать сегодня время не продлевать, поскольку мы довольно спокойно весь это рассматривать 5-го число. приниматься такой предложение? приниматься. пожалуйста, докладчик.
таскаев в. п. уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в статья 301 земельный кодекс, который предусматриваться, что бесплатный или иной льготный (первоочередной, внеочередной) предоставление земельный участок в собственность гражданин для индивидуальный жилищный строительство осуществляться в случай, предусматривать федеральный закон и закон субъект российский федерация, в порядок, устанавливать уполномоченный орган власть. в настоящий время ряд специальный федеральный закон устанавливать внеочередной и первоочередной предоставление земельный участок отдельный категория гражданин для индивидуальный жилищный строительство. земельный кодекс предусматривать предоставление гражданин земельный участок для индивидуальный жилищный строительство без проведение аукцион только на право аренда и в случай, если после публикация сообщение о наличие земельный участок не поступать соответствующий заявление. при это кодекс не регулироваться порядок реализация льготный категория гражданин право на первоочередной предоставление земельный участок. с этот точка зрение следовать признавать целесообразность соответствующий уточнение положение земельный кодекс. вместе с то предлагать механизм решение рассматривать проблема не мочь быть поддерживать комитет. законопроект предусматривать, что порядок бесплатный и иной льготный предоставление гражданин земельный участок устанавливаться уполномоченный орган власть. предлагать подход приводить к то, что в субъект и даже в различный муниципальный образование быть устанавливать разный процедура предоставление земельный участок в зависимость от форма публичный собственность на земельный участок. это противоречить конституционный принцип единство экономический пространство. кроме то, включение уточнение в статья 301 необоснованно, поскольку указанный статья регулировать особенность предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство за плата, а также в аренда без проведение аукцион. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение гпу президент, но, уважаемый коллега, законопроект поддерживать сорок пять субъект, не поддерживать двенадцать. я выражать мнение комитет -не поддерживать законопроект, но в тот же время мочь сказать, что дума ханты-мансийский автономный округ -югра в принцип разрабатывать неплохой законопроект и, в общий-то, земля у мы в россия предостаточно. поскольку во многий законопроект, в тот число и в законопроект "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава", предусматриваться первоочередной либо бесплатный предоставление земельный участок, мы земельный участок смочь давать. поэтому быть разумный вещь в данный законопроект, который коллега из "единый россия" должный быть вы представлять, быть. решение комитет отрицательный, но быть положительный решение один из наш ведущий комитет, комитет по вопрос местный самоуправление давать положительный заключение. мнение наш фракция, лдпр, -данный законопроект поддерживать. мнение профильный комитет -не поддерживать. поэтому на ваш усмотрение, уважаемый коллега. просить переходить к голосование.
председательствующий. владимир павлович, я, к сожаление, вынуждать сделать вы замечание. когда вы докладывать с трибуна как представитель комитет, вы должный высказывать позиция комитет. а вот оттуда кто-то из ваш коллега мочь выступать и выражать позиция фракция. уважаемый депутат, быть ли вопрос по доклад? быть вопрос. москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уважать докладчик, я казаться, что вы не отражать самый главный: речь идти о передача в собственность или аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, без проведение аукцион в тот случай, если у его собственник уже три четверть площадь земельный участок быть. и в пояснительный записка тоже не совсем четко сказать, но смысл именно в то, что... строиться многоэтажный здание или сноситься дом, и вот к этот площадь прирезаться в собственность еще земля. вот этот ситуация надо быть бы объяснять, насколько она критичный. не случайно ваш коллега поддерживать этот законопроект. и наш коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, разъяснение давать, владимир павлович.
таскаев в. п. уважаемый татьяна николаевна, вы немножечко ошибаться. вы сейчас говорить о совершенно другой законопроект, то быть изменение в тот же статья, но это другой проект федеральный закон, N 53688-5. поэтому вы немножко ошибаться.
председательствующий. это следующий закон.
таскаев в. п. это следующий законопроект.
председательствующий. драпеко елена григорьевна. тоже по другой вопрос?
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". по другой, да. я по ведение. я просить прощение, дело в то, что я сейчас давать распечатка голосование по бюджет, и здесь написать, что я не голосовать. я хотеть, чтобы для стенограмма записывать, что я по повод бюджет голосовать против.
председательствующий. понятно, принимать для стенограмма. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат хованская. присаживаться, владимир павлович, пока. мочь где-то здесь поблизости садиться, чтобы далеко не ходить.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я обращать внимание на дата внесение этот документ: это быть в февраль 2008 год. после это складываться определенный судебный практика, и на сегодняшний день я мочь твердо сказать, что нет пробел в правовой регулирование, хотя я полностью как бы разделять озабоченность депутат дума ханты-мансийский автономный округ -югра. дело в то, что действительно только 17 сентябрь 2008 год появляться постановление президиум верховный суд, где утверждать обзор законодательный и судебный практика за второй квартал 2008 год. на сайт верховный суд быть этот документ. верховный суд, проанализировать складываться практика, отвечать на вопрос, иметь ли право на предоставление земельный участок бесплатно лицо, который федеральный закон... в данный случай речь идти об инвалид. ответ однозначный: да, иметь. то быть все, кто на основание другой федеральный закон получать право на предоставление земельный участок вне очередь, в первоочередный порядок, иметь право на получение его бесплатно. так что мы не иметь в данный случай пробел в правовой регулирование, и вот этот опасение совершенно напрасный, потому что при предоставление инвалид, например, земельный участок руководствоваться статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид...", то же самый касаться герой советский союз и другой категория. так что, понимать озабоченность депутат, я хотеть сказать, что вопрос урегулировать и нужно руководствоваться в давать случай разъяснение верховный суд российский федерация. право вот этот уважаемый человек, относиться к льготный категория, в данный случай никак не ущемляться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. больше никто не настаивать на выступление, ни представитель президент, ни представитель правительство. я ставить на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. профильный комитет -подчеркивать, профильный -высказываться против, правительство тоже, комитет-соисполнитель -за. ну, вы решать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. 21-й вопрос, он также докладывать владимир павлович таскаев. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 301 земельный кодекс российский федерация". тот же статья, но другой поправка.
таскаев в. п. уважаемый коллега, я также докладывать вы мнение комитет. законопроект...
председательствующий. просить прощение, виктор михайлович зимин, который представлять верховный совет республика хакасия, обращаться письменно с просьба рассматривать законопроект без его участие. я обязанный об это сказать для стенограмма. извинять, владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п. законопроект предлагаться в земельный кодекс устанавливать, что земельный участок для жилищный строительство предоставляться без аукцион в случай, если физический или юридический лицо иметь в собственность или на право аренда не мало три четвертый площадь земельный участок, необходимый под жилищный строительство согласно генеральный план застройка. целесообразность принятие обосновываться случай, когда застройщик для жилищный строительство необходимый дополнительный земельный участок для инфраструктура, но при это требовать земельный участок мочь быть настолько маленький, что не мочь выделяться как самостоятельный земельный участок. вместе с то если недостающий площадь земельный участок не мочь быть выделять как самостоятельный земельный участок, то такой площадь невозможно предоставлять на какой-либо право. гражданский и земельный кодекс не допускать возможность приобретение право на часть земельный участок. вопрос определение размер земельный участок, необходимый для строительство многоквартирный дом и соответствующий инфраструктура, должный решаться на первоначальный стадия предоставление земельный участок, перед проведение аукцион. кроме то, предоставление в указанный случай земельный участок без проведение аукцион являться введение необоснованный преференция и противоречить концепция земельный кодекс. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение гпу президент. законопроект поддерживать двадцать четыре субъект, не поддерживать шестнадцать. в связь с вышеизложенный комитет не поддерживать законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. владимир павлович, вы сразу мочь отвечать на вопрос, который поставлять депутат москальков. быть необходимость что-то уточнять? депутат москалькова, вы удовлетворять доклад, у вы нет вопрос?
москальков т. н. да, я удовлетворять.
председательствующий. тогда этот вопрос уже быть считать освещать. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к докладчик очень короткий. сказать, как определяться, маленький участок или большой? там у вы быть какой-то четкий критерий? потому что у кто-то мочь быть, допускать, 200 гектар и нужно прирезать еще 50. быть спор на этот счет у мы во фракция. не мочь бы вы пояснять?
таскаев в. п. вот в тот-то и дело, что я содокладчик, я тоже не согласный с данный законопроект, то быть полностью поддерживать отрицательный заключение комитет. действительно, быть сложность в определение такой понятие, как "малый участок", "большой участок", об это у мы нигде не сказать -ни в градостроительный, ни в земельный кодекс, поэтому...
председательствующий. это один из причина отклонение комитет, я так понимать.
таскаев в. п. да, это причина отклонение. я полностью здесь с комитет согласный, хотя, конечно, быть мнение наш фракция, но это отдельный разговор.
председательствующий. пожалуйста, это вы мочь от фракция высказывать, кто-то из ваш представитель мочь высказываться. уважаемый коллега, больше вопрос нет. желать ли кто-то выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? точка зрение фракция лдпр -поддерживать данный законопроект. правильно, владимир павлович? пожалуйста, сказать.
таскаев в. п. уважаемый коллега, вот я полностью согласный с комитет в то, что он нужно отклонять, но в тот же время, рассматривать тот законопроект, который мы посылать региональщик... когда все-таки двадцать четыре субъект поддерживать, это вносить определять, так сказать, сомнение в то, что нужно отклонять. мочь быть, данный законопроект все-таки надо принимать в первый чтение и дорабатывать? все-таки по земельный кодекс и градостроительный кодекс у мы непочатый край работа. и нужно мы это упрощать, особенно что касаться земля, упрощать возможность человек получать земля, строитель получать земля. как говориться, мы должный идти по этот путь, это наш мнение.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. у я высветиться: по ведение -четвериков, но, я думать, это ошибка, я не видеть он в зал. да, ошибка. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 земельный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума беднов александр викторович. он с место быть докладывать. включать микрофон депутат беднов.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать на ваш рассмотрение законопроект подготовить в цель законодательный определение вид сельскохозяйственный угодье в состав земля сельскохозяйственный назначение и порядок их перевод из один вид в другой по решение высокий исполнительный орган субъект российский федерация. согласно пункт 1 статья 79 земельный кодекс российский федерация сельскохозяйственный угодье в зависимость от их естественный природный свойство и экономический целесообразность использование они в цель растениеводство или животноводство подразделяться на следующий вид: пашня, сенокос, пастбище, залежь, земля, занимать многолетний насаждение (сад, виноградник и другой). однако в действующий законодательство отсутствовать определение понятие этот вид сельскохозяйственный угодье с учет их различный назначение. статья 8 земельный кодекс допускать возможность перевод любой угодье в состав земля сельскохозяйственный назначение в любой иной категория земля. при это не приниматься во внимание ни экономический ценность, ни экологический значение сельскохозяйственный угодье, а также не урегулировать порядок перевод сельскохозяйственный угодье из один вид в другой. принятие законопроект позволять более полно обеспечивать выполнение задача по развитие сельский хозяйство и более планомерно использовать сельскохозяйственный угодье в состав земля сельхозназначение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир павлович таскаев, ваш содоклад от комитет по строительство и земельный отношение.
таскаев в. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться в статья 79 земельный кодекс вводить определение вид сельскохозяйственный угодье -пашня, сенокос, пастбище, залежь, земля, занимать многолетний насаждение (сад, виноградник и другой). вместе с то предлагать термин и определение носить агрономический характер, в связь с что включение они непосредственно в земельный кодекс, по мнение комитет, избыточно. также предлагаться осуществлять перевод сельскохозяйственный угодье из один вид в другой по решение высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, однако ни земельный кодекс, ни федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" не предусматривать возможность перевод в отношение вид сельскохозяйственный угодье. вопрос изменение вид разрешать использование земельный участок регулироваться градостроительный кодекс. сельскохозяйственный угодье кодекс относить к земля, для который градостроительный регламент не устанавливаться. использование такой земля определяться уполномоченный орган власть в соответствие с федеральный закон. в связь с это проблема изменение вид сельскохозяйственный угодье целесообразно решать в рамка законодательство о градостроительный деятельность. кроме то, законопроект не согласоваться с норма лесной кодекс. так и неясно соотношение понятие такой вид сельхозугодие, как ягодник, плантация, с один из вид лесопользование -выращивание лесной, плодовый, ягодный, декоративный и лекарственный растение. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель -комитет по аграрный вопрос. для справка: быть отрицательный заключение гпу президент, законопроект поддерживать шестнадцать субъект, не поддерживать пять. в связь с вышеизложенный комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? быть желание? настаивать депутат москальков, быть вопрос у она.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не просто быть вопрос, но хотеться бы и обсуждать этот вопрос в целое.
председательствующий. вы хотеть задавать вопрос или выступать?
москальков т. н. нет, я сначала... мочь объединять вопрос и выступление.
председательствующий. если вы задавать вопрос, тогда кто-то должный на он отвечать.
москальков т. н. вопрос: какой количество сельхозугодие в этот год переводить под ИЖС, под строительство?
председательствующий. это вопрос представитель комитет?
москальков т. н. да, конечно.
таскаев в. п. татьяна николаевна, естественно, у я сейчас под рука нет справочный материал. мы обязательно вы отправлять ответ завтра, то быть информация у вы быть, на этот вопрос отвечать.
председательствующий. хорошо, вопрос задавать, ответ получать. присаживаться, владимир павлович. и татьяна николаевна настаивать на выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат москалькова.
москальков т. н. уважаемый коллега, я казаться, что самый главное не быть освещать докладчик, а главное здесь заключаться не в то, что даваться терминологический аппарат, инструментарий, а в то, что даваться норма, гарантия, который запрещать относиться хищнически к сельхозугодье. мы видеть, какой огромный сейчас проблема, когда сельхозугодье переводиться под ИЖС и вырастать у мы замечательный дачный поселок. этот земля -это наш главный богатство, и за то, что наш субъект вносить этот законопроект, браво он, и мы должный быть его поддерживать... не субъект, а наш депутат, в тот число по запрос субъект российский федерация. я избираться от московский область и знать, какой для мы это огромный проблема. этот законопроект содержать три очень важный норма. первый -то, что перевод сельхозугодие из один вид в другой осуществляться только по решение высокий орган субъект, то быть подниматься уровень гарантия перевод земля сельхозназначение. второй -то, что сельхозугодье в состав земля сельхозназначение иметь приоритет в использование и подлежать особый охрана. и третий -то, что земля, иметь особый ценность, не мочь ни при какой условие переводиться под ИЖС или вообще в другой вид. мы видеть, что заливной луг прекращать свой существование, ибо они переводиться в другой вид собственность, застраиваться, и государство наноситься огромный ущерб. наш партия быть поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна. другой желающий выступать я не увидеть. представитель президент, правительство? никто не настаивать. докладчик и содокладчик, я так понимать, не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 земельный кодекс российский федерация". профильный комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. видеть, вот юрий германович медведев приходить в первый ряд. цитата из фильм михалков: "наставать ваш время"... проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". любовь михайловна цветов, который представлять курганский область, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому на трибуна заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега, друг, товарищ! наш коллега из курганский область вносить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". наш комитет рассматривать данный законопроект -к сожаление, и на заседание комитет тоже не быть представитель курганский областной дума, -и мы принимать отрицательный решение по данный законопроект. с учет то что нет представитель субъект право законодательный инициатива, я короче сказать о суть законопроект. действительно, можно в два слово объяснять, в что суть законопроект. коллега из курганский областной дума предлагать при преобразование сельскохозяйственный государственный и муниципальный предприятие в открытый акционерный общество 50 процент их акция безвозмездно передавать, распределять между три категория (как они определять): между работник такой предприятие, который работать в настоящий время, быть работник такой предприятие, который прорабатывать не мало пятнадцать год, и пенсионер, выходить на пенсия с такой предприятие. количество акция, приходиться на каждый из этот категория работник, как написать в законопроект, определяться с учет стаж работа на данный предприятие. механизм распределение они не предлагать, при это давать право правительство определять этот механизм с учет коэффициент. я уже сказать, что мы при рассмотрение этот вопрос принимать отрицательный решение -мы не поддерживать концептуальный, потому что этот законопроект нарушаться базовый принцип приватизация. я попробовать, уважаемый коллега, вы напоминать, что это за принцип, который мы с вы сформулировать в ранее принимать, существующий российский законодательство. первый -приватизация не мочь быть бесплатный, и поэтому в гражданский кодекс на юридический язык этот принцип сформулировать так: отчуждение государственный или муниципальный имущество должно быть возмездный. второй принцип, который нарушаться этот законопроект, -приватизация не должный быть доступный только для узкий круг доверенный лицо. в гражданский кодекс быть такой правовой норма: весь участник гражданско-правовой отношение должный быть юридически равный. и третий принцип. на стадия преобразование государственный или муниципальный предприятие в открытый акционерный общество по закон единственный учредитель предприятие становиться тот, кто являться предыдущий собственник, -это или российский федерация, или субъект российский федерация, или муниципальный образование. третий принцип тоже нарушаться. и следовательно, мы делать вывод, что вносить законопроект концептуальный несовместимый с действующий законодательство, для это надо вносить соответствующий изменение и в гражданский кодекс, и в другой законодательство российский федерация. это если говорить концептуальный. если обращать внимание на ряд другой обстоятельство, который тоже определять в тот или иной степень наш позиция, то быть еще не формальный признак, а более глубинный, с наш точка зрение. первый. безвозмездный передача акция сельскохозяйственный акционерный общество и их распределение среди физический лицо не быть способствовать достижение цель, ради который проводиться приватизация, ради что, собственно, она и затеваться. то быть мы провожать приватизация, преследовать определенный цель -приход инвестиция для решение какой-то технический вопрос или повышение эффективность работа предприятие. а в данный случай, если мы идти по этот принцип, предприятие консервироваться в прежний состояние, в какой оно быть в государственный собственность. второй. если рассматривать этот мера как способ социальный поддержка настоящий и бывший работник унитарный сельхозпредприятие, то она тоже, с наш точка зрение, малоэффективный, потому что без инвестиция невозможно рассчитывать на получение сколько-нибудь существенный дивиденд по единичный акция сельскохозяйственный акционерный общество. а вот нагрузка определенный, определять материальный ответственность мы, независимо от то, желать это работник или пенсионер, трудиться на этот предприятие, на он возлагать, потому что он становиться собственник и вынуждать быть платить налог от материальный выгода. и последний, что я хотеть бы сказать в защита мой позиция, -как отмечать в заключение правительство, выпадать доход в один только федеральный бюджет в размер приблизительно 1 миллиард рубль, а быть еще выпадать доход в бюджет как субъект, так и муниципальный образование. просить поддерживать позиция наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос, я видеть, у депутат останина, локотя и москальковый. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый юрий германович, приводить аргумент против предложение депутат курганский областной дума, вы сказать о то, что данный мера не мочь быть мера социальный защита. но ведь речь идти только о 50 процент акция. это первый. и второй. сказать тогда, кроме этот мера социальный защита какой еще на сегодня существовать мера социальный защита или какой другой мера социальный защита работник и бывший работник сельскохозяйственный унитарный предприятие мочь предлагать ваш комитет?
медведев ю. г. вы же хорошо понимать, что работник государственный унитарный предприятие пользоваться весь тот мера защита, который пользоваться мы с вы как гражданин российский федерация. исключение из правило не бывать. если уж немножко порассуждать, здесь ведь речь идти о попытка приравнивать работник сегодняшний государственный предприятие к тот гражданин, проживать в сельский местность, который в свой время, работать в коллективный хозяйство -ну, в колхоз, в совхоз, который быть потом в связь с указ президент переводить в иной статус -коллективный предприятие, получать определять пай. здесь, наверное, в первый очередь иметься в вид это. но давать вспомнить приватизация. мы все с вы быть участник приватизация, мы все получать ваучер. ну, получать, я тоже, я они, правда, даже не использовать. мы все с вы получать ваучер, но при это каждый распоряжаться они по-своему. сейчас получаться, что мы должный проводить как бы второй этап приватизация для определенный категория человек на какой-то другой условие. мы посмотреть, сорок, максимум пятьдесят государственный предприятие подпадать под этот приватизация. ну, это быть, наверное, не совсем справедливо, не совсем логично, не совсем правильно, то более с точка зрение концептуальный и с точка зрение формальный. очень во многое требовать доработка этот законопроект.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый юрий германович, я знать, что комитет по собственность отличаться высокий профессиональный уровень, и анализ ваш, конечно, исчерпывающий, но только с точка зрение общий подход. а просчитывать ли вы социальный последствие? выступать ли у вы специалист именно по сельский хозяйство? последствие мочь быть разрушительный, человек просто согнать с земля, человек, который там трудиться. вот о что идти речь. если говорить о принцип безвозмездность и возмездность приватизация, о который вы сказать, то надо иметь в вид, что, строго говорить, этот человек, особенно ветеран, прорабатывать весь жизнь на этот предприятие и в определять исторический момент они в сила разный причина недоплачивать, мы это очень хорошо знать из история. то быть вот этот собственность во многое создавать за счет их труд, за который они недоплачивать в свой время по разный, я повторять, причина. поэтому этот принцип, он в данный случай... (микрофон отключать.)
медведев ю. г. вы знать, я тоже иметь счастие или несчастие работать, быть руководитель крупный государственный унитарный предприятие, когда идти процесс приватизация. наверное, если бы...
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. нет, промышленный. а рядом быть другой предприятие -нефтеперерабатывающий, который приватизироваться. конечно, там форма приватизация... руководитель он очень много что получать. но это не значить, что, если я там отрабатывать пятнадцать год, когда быть приватизация, государство должно делиться со я как с бывший работник. тогда давать мы поставлять вопрос так. вот мы, например, принимать закон (мочь быть, вы голосовать против, я не знать): из государственный унитарный предприятие или из министерство путь сообщение сделать открытый акционерный общество "российский железный дорога". следовательно, и там должный быть тоже действовать такой же принцип, то быть логика такой должный быть. что касаться первый часть вопрос -о социальный защита. конечно, сегодня складываться, к сожаление, такой ситуация: как правило, приватизироваться тот предприятие сельскохозяйственный назначение (в частность, я мочь судить по наш, пермский область), который по тот или иной причина находиться в стадия банкротство. естественно, там социальный защита как таковой нет. нет уже работа, пятый, десятый уже не существовать. но практика показывать, что сегодня мы доходить до такой уровень развитие наш общество, когда появляться потенциальный инвестор, который, приобретать земля, приобретать тот или иной хозяйственный постройка, пытаться не разорять далеко, не растаскивать хозяйство, а пытаться восстанавливать и создавать новый рабочий место, вкладывать определенный деньги, с то чтобы этот хозяйство восстанавливать. знать, я селянин, за мой жизнь я многое наблюдать. когда указ президент выходить, если вы помнить, давать крестьянин право растаскивать все то, что наживать совместный труд, -скот, имущество, трактор и техника, -я наблюдать такой случай: корова не идти домой, так крестьянин приносить ружье и убивать она, чтобы увезти туша домой и становиться счастливый, временно счастливый. я не хотеть, чтобы этот закон мы позволять окончательно угробить этот сельхозпредприятие. потому что прийти туда новый инвестор -он в любой случай вдыхать какой-то новый, второй жизнь в этот предприятие. вот у я такой логика. если она не совпадать с ваш, ну, ваш право...
председательствующий. пожалуйста, депутат москальков, ваш вопрос.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, докладчик! действительно, очень глубокий доклад, но, как говориться, по форма правильно, а по содержание -издевательство. мы знать, что все суд и прокуратура заваливать, буквально заваливать иск земельный пайщик (дольщик), лишенный земля и лишать рабочий место. ярополецкий сельскохозяйственный предприятие, волоколамский район, банкротиться, петелинский птицефабрика, одинцовский район, банкротиться, сельхозпредприятие "кузнецовский" в наро-фоминский район... и по область, который вносить этот законопроект, даваться очень хороший эмпирический база. коллега совершенно правильно поставлять проблема социальный защита. у я вопрос. вы располагать сведение, какой количество крестьянин оставаться за последний пятилетие без работа?
медведев ю. г. нет, естественно, я не заниматься профессионально проблема сельский хозяйство, вы это прекрасно знать, потому что я представлять интерес другой комитет. ну, а ваш вопрос... вы так немножко не очень уважительный отзываться по существо, сказать, что этот издевательство. вообще-то, вы задавать вопрос не из тот опера, когда говорить о то, что быть проблема с пай, -это никакой отношение к пай не иметь. понимать, я согласный, что земельный кодекс, который мы с вы здесь принимать, сегодня практически не давать реальный право наш собственник на земля распоряжаться земля, который они наделять быть в качество пай. и конечно, я не знать, почему комитет по аграрный вопрос этот проблема так остро не ставить. она действительно острый, действительно, и выгонять, и скупать пай, и обманывать человек, и в конечный итог это приводить к социальный напряжение. я на сто процент согласный, но этот тема не относиться к этот закон. если говорить об этот закон, то там не затрагиваться этот тема. я еще раз повторять, здесь речь идти о то, чтобы при приватизация, при перевод муниципальный имущество или государственный, федеральный и субъект, в открывать акционерный общество курганский дума просить 50 процент этот акция передавать безвозмездно крестьянин. но это не значить, что там земля как-то наделять... тут вообще механизм, как таковой инструмент не предлагаться. вот провозглашать лозунг -надо давать, а как, что -ничто не сказать. ну представлять, как 50 процент земля передавать в собственность, как она делить и чем руководствоваться? исходить из закон, который мы с вы принимать, земельный кодекс или там закон о работа с земля (не помнить, как называться)?.. тоже здесь ничто не сказать. если мы по существо хотеть что-то сделать, надо все-таки быть немного юридически грамотный в этот вопрос. я не упрекать наш коллега из курганский дума в то, что они написать безграмотный закон, идея, мочь быть, правильный, но по существо мы не мочь сегодня он рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться у мы полтора минута, я вносить предложение завершать давать вопрос, и на это исчерпывать повестка день. надо голосовать? присаживаться, юрий германович. я обращаться к зал: быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент? представитель правительство? не настаивать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", первый чтение. комитет свой позиция заявлять, она отрицательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
у я быть еще минута, уважаемый коллега, я сделать объявление, два объявление. первый. информировать вы, что в связь с заслушивание послание президент российский федерация, который состояться 5 ноябрь 2008 год в 12 час в георгиевский зал кремль, -внимание! -отъезд автобус с депутат от государственный дума (подъезд 2) в кремль быть с 10.00 до 11.00. в этот время вы должный успевать. отправление автобус из кремль через тридцать минута после окончание заседание. проход в кремль через спасский и кутафья башня и в большой кремлевский дворец -через благовещенский подъезд по депутатский удостоверение. регистрация в александровский зал с 10.30 до 11.50. время окончание проход в георгиевский зал -11.50. служба охрана просить вы не иметь при себя портфель, кейс, оружие, газовый баллончик, видео- и фотокамера, пейджер и радиотелефон. теперь второй информация. сегодня с утро быть вопрос о то, как мы провожать "час заявление". я информировать вы, что в весенний сессия у мы в пять случай не состояться "час заявление" из-за отсутствие предложение депутат о выступление и только в два случай -из-за недостаток время. это касаться пятнадцать такой запланировать "час заявление". в осенний сессия из шесть "час заявление" проводить четыре. в один случай не быть предложение, в другой -из-за недостаток время, как сегодня. поэтому здесь у мы картина достаточно благополучный.
гудок, по ведение. что случаться, геннадий владимирович?
гудок г. в. олег викторович, я просто упускать: а мы протокольный не голосовать?
председательствующий. мы протокольный поручение рассматривать 5-го, у мы там свободный повестка, а "час заявление" переносить на 7-е, на пятница.
спасибо все за работа! до свидание! 
