05 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, начинать заседание.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
коллега, в наш зал присутствовать четыреста двадцть три депутат, отсутствовать двадцать семь. кворум быть.
уважаемый коллега, вы знать, что 3 апрель в санкт-петербург от рука террорист погибать человек, невинный мирный гражданин, наш избиратель. по предложение весь фракция просьба почтить память наш гражданин минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, в связь с это хотеть проинформировать, что в государственный дума поступать соболезнование от руководство зарубежный парламент и международный парламентский организация. поступать соболезнование от председатель парламентский ассамблея совет европа господин аграмунт, сочувствие и осуждение террористический акт выражать председатель парламентский ассамблея обсе госпожа муттонять. на проходить сейчас в город дакка 136-й ассамблея межпарламентский союз, в работа который принимать участие наш делегация федеральный собрание, быть объявлять минута молчание в связь с этот трагедия. приходить соболезнование от парламентский ассамблея средиземноморье, межпарламентский ассамблея православие и парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, а также от председатель парламент многий страна, от наш коллега.
уважаемый коллега, у мы с вы сегодня повестка день достаточно насыщенный. быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, у мы время выступление от фракция. от фракция кпрф выступать плетнев тамара васильевна.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый президиум! я, конечно, хорошо быть бы говорить о ребенок, о семья, но я сегодня быть говорить о то, что в наш страна происходить на прошлый неделя.
наш страна накрывать волна митинг — они проходить почти в восемьдесят город, самый крупный митинг быть в москва, в питер, в волгоград, в иркутск, в самара и в другой крупный город. что-то они отличаться от тот митинг, который мы привыкать видеть, и многий человек, когда мы быть в регион, у мы спрашивать: а что это такой быть? сегодня у все быть интернет, все смотреть новость и задавать мы этот вопрос: "а что это быть? а кто такой навальный?" ну, вы я мочь сказать, что, мы тоже провожать митинг и, наверное, я должный быть довольный, — честно говорить, нет, недовольный: я знать, кто такой навальный и кто он сам же и выращивать. дело в то, что, когда быть выборы мэр... мы тогда еще говорить: зачем нужно быть выпускать человек, да еще помогать он собирать голос для участие в выборы? а сделать это потому, что самый главный оппозиционный сила видеть в кпрф: считать, что, вот если она быть бы мало, быть бы хорошо. ну а теперь как раз мы видеть, к что вести вот такой митинг, то более человек он неглупый, молодой и использовать наболеть вопрос, важный для весь население. ну, например, вот сейчас быть митинг под лозунг борьба с коррупция — слово хлесткий, как и сам действие: все понимать, что такой коррупция. но я на сто процент уверенный: если бы такой человек, как он, выигрывать выборы президент — даже если допускать такой, — это никогда не быть бы хороший для россия. так же, как если бы у мы после революция выигрывать либеральный общественность: мы тогда россия просто потерять бы! понимать это не хотеть, мы спорить, но это так. так и сегодня: откуда, интересно, этот человек взять столько средство, чтобы в каждый город организовывать весь этот колл-центр, откуда обзванивать квартира, иметь номер телефон, и призывать на митинг? все понятно, откуда этот деньги и кто выращивать такой человек и зачем: с россия не смочь справляться, не помогать ни санкция, ни вооруженный конфликт, поэтому теперь надо по-другому — разлагать общество изнутри, использовать вот этот наш сложный процесс.
а ведь коррупция начинаться с каждый из мы: идти устраивать ребенок в детский сад — тоже искать возможность, как это сделать, то быть как рано говорить "по блат", так и сегодня знать, что это такой. идти в школа ребенок записывать, чтобы близко к свой район, — тоже коррупция, идти в больница получать квота на лечение — тот же самый, а уж если по-крупный брать, например, строительство — обязательно находить лазейка, чтобы получать возможность обходить весь строительный норма. то есть какой часть наш экономика и жизнь ни взять — везде быть коррупция, и он это использовать, но использовать совсем не для то, чтобы бороться с коррупция.
бороться с коррупция нужно весь вместе, и не на митинг, начинать бороться с коррупция нужно сверху и идти вниз. за коррупционный преступление должно быть определенный наказание, и дело не только в наказание — надо, чтобы такой действие выявляться, а у мы обычно, если это наверху, выявляться крайне редко, вот он этот тема и использовать. а в следующий раз он взять тема, который еще больно, например жкх, и тогда вообще не знать, сколько прийти народ. к то же, смотреть, контингент другой, не советский — выходить молодежь, и, что особенно безобразно, приглашать несовершеннолетний, а это вообще недопустимо!
а как власть себя поводить? ну а власть поводить себя, я считать, не совсем правильно, потому что, если мы быть действовать только запрет, ничто не получаться. вот смотреть, сегодня быть рассматривать законопроект, в который четко указывать, что наш встреча с население — это тот же митинг. это для что делаться? для то, чтобы мы не мочь проводить этот встреча. да как только я появляться в тамбов, вокруг я на улица собираться народ — и что это теперь быть?.. это неправильно, понимать?! мы бояться то, что не надо бояться, но допускать то, что опасно и страшно для россия, и тема, я повторять, мочь быть совершенно разный.
мы с вы сегодня находиться в окружение, конечно же, далеко не дружественный страна. в советский время у мы быть военный союз — варшавский договор, он быть создавать после создание нато, но сегодня он нет, а у наш граница  стоять натовский сила, и они близко — зачем? вот об это нужно задумываться, а также о то, что у мы в общество сегодня происходить и какой проблема надо решать. а мы с вы принимать закон о бюджет, но что бы ни вносить оппозиция — нет, ничто не надо, надо только то, с чем правительство соглашаться, только это! вот недавно я вносить законопроект по проблема, о который мы здесь говорить патриарх, — не брать с многодетный семья налог на имущество по кадастровый стоимость: я сразу разрабатывать законопроект, вносить — и что? проходить уже почти два месяц, и ответ такой: "а вы знать, сколько на это деньги потребоваться?!" а на это потребоваться от 3 до 6 миллиард, это же смехотворный сумма — и то, оказываться, не надо, понимать?! народ, конечно, молчать — пока молчать, — но вы же видеть: появляться новый фигура, и человек не разбираться даже, кто он, но слышать, о что он говорить, и идти за он, и вот это быть страшно — мы же помнить весь этот "оранжевый революция"!
не мочь сегодня не сказать и о то, что такой терроризм, — вот оно, другой хлесткий слово! недавно я присутствовать на межпарламентский ассамблея государство — участник снг, где рассматриваться этот вопрос, там быть и представитель пасе (мы туда не пускать, а мы они — пожалуйста, слушать!), но ни один человек не говорить о то, где корень терроризм. да, все знать, что это страшный, да, человек убивать, и то же самый говорить наш средство массовый информация: о то, что человек убивать, что семья тот, кто потерять свой родственник, оказывать помощь, показывать страшный кадры... ну а почему это происходить-то — вот в это надо прежде все разбираться! ну, я тоже взять слово и сказать, что самый главный причина терроризм, корень этот проблема — это когда сильный страна хотеть подчинять себя весь, хотеть, чтобы все играть по ее правило. но так не бывать, понимать? быть международный право, и первый, что там записывать, — этот невмешательство во внутренний дело. так кто же это создавать — откуда этот террорист?! они сначала порождать — потом использовать. совсем недавно, мы знать, быть переговоры по сирия и весь страна — и соединять штат, и турция, и мы — вроде бы договариваться, что все помириться и оппозиция весь слагать оружие, — нет, ничто подобный не происходить, потому что это там невыгодно. ну задумываться, пожалуйста, какой же это "лояльный оппозиция", как они она называть, это же просто бандит с оружие, который воевать с законный власть! но они они призный ю ў т, потому что они это выгодный, — вот это главное, здесь корень терроризм!
а кроме то, быть и другой вещь: быть еще религиозный фанатизм, быть просто нищий, который вербовать за деньги, быть информационный технология, с помощь который сегодня зомбировать человек, и это невозможно даже понимать! я иногда говорить, что они надо сразу убивать, они заслуживать смерть, а я они отвечать: да милый мой, человек же сам себя взрывать, и все, он собственный жизнь не дорога, и непонятно, что у он в голова быть... но получаться, я повторять, что никто не пытаться искать корень терроризм, анализировать причина, и никто не хотеть спрашивать с тот структура, который обязанный это делать! конечно, питерец молодец — они сплачиваться весь, они все приходить на помощь, но они же не мочь быть уверенный в то, что завтра такой снова не случаться, и никто не мочь быть в это уверенный, поэтому это наш с вы задача — искать причина.
я хотеть приводить очень показательный пример. ведь сколько у мы быть после революция басмач, "лесной брат", бандеровец — со все справляться, со все, и бороться с они разный способ и метод, не только с оружие в рука, вот поэтому мы сегодня нужно не ругать правый и левый, а нужно собираться и действовать против этот чума и зараза. а "оранжевый революция" для россия — это, конечно же, смерть подобно, и это допускать ни в кой случай нельзя! конечно, любой власть себя защищать, но защищать постоянно фальсификация и запрет — абсолютно ничто не получаться! извинять.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.  (шум в зал.)
коллега, присаживаться.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я думать, нет смысл мы рекламировать некоторый товарищ, который совершать какой-то экстремистский действие, фамилия называть — они ведь это и хотеть: чтобы весь парламент обсуждать. это не тема для обсуждение — это же просто хулиганство на улица, пусть это местный полицейский участок заниматься. но работать с молодежь надо, и лдпр работать, только это плохо освещать, и человек не мочь понимать, заниматься ли кто-то молодежь. вот кто у мы руководитель росмолодежи, кто этот чиновник — кто-нибудь его знать? фамилия его называть!
из зал. бугаев.
жириновский в. в. вот и все, вы один его знать лично, а остальной не знать, и я не знать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. какой разница? назначать надо тот, кто знать весь страна, а он никто не знать! вот он поработать год десять — он узнавать, он состариться и перебежать на другой работа, и снова на этот место посадить молодой... это порочный практика, надо, чтобы человек знать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо вступать в дискуссия с выступать на трибуна!
председательствующий. на вы женщина так реагировать — это потому, что вы многое они обещать!  (аплодисменты, оживление в зал.)
жириновский в. в. да, я согласный!
председательствующий. обращать внимание: мужчина вы проход уступать, в сторона отходить, а женщина реагировать поразительно!
жириновский в. в. да! вот вчера разговаривать с мэр москва — подбегать женщина, депутат от "единый россия" опять! ну я же разговаривать, ну подождать, пока я заканчивать, — нет, сразу влезать, даже не смотреть!.. ну, мочь быть, нужный провожать какой-то занятие?! или, мочь быть, она подбегать, потому что я стоять, а я бы не быть — она бы мэр и не замечать...
председательствующий. скоро все потому, что вы стоять!  (оживление в зал, смех.)
жириновский в. в. да, это чтобы рядом со я постоять! я знать, так быть в школа: когда мы влюбляться в девочка, мы дергать они за косичка, они быть больно, конечно, но они не понимать — думать, что мы просто хотеть они боль причинять, а на самый дело мы хотеть, чтобы они посмотреть в наш сторона. я помнить, как у один девочка (она в первый ряд сидеть) я забирать очки, она становиться смотреть, кто забирать, увидеть я и понимать, что я, а я только это и нужно быть — чтобы она посмотреть на я! то более, что она быть дочь высокий начальник!  (оживление в зал, смех.)
вот тут предлагать запрещать ребенок до 14 год входить в интернет — ну, мочь быть, и быть смысл вводить здесь какой-то регулирование, но они ведь специально быть туда входить, раз взрослый запрещать! я до сей пора помнить, что на афиша во весь кинотеатр быть написать: "ребенок до 16 год..." это же травма для молодежь, когда они что-то запрещать, что-то нельзя — назло быть делать, вот в это и проблема!
из зал. и правильно делать!
жириновский в. в. правильно делать?! вот вы власть и потерять! мы вы не выходить поддерживать из-за ваш запрет, только поэтому — потому, что вы все запрещать: выезжать за граница, смотреть чужой кино, читать книга... вот вы и получать результат — страна нет!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и вы тоже не вступать в дискуссия с выступать здесь! вы не давать слово от ваш фракция, а у мы от фракция все мочь выступать — у мы демократия, свобода!  (шум в зал.)
теперь насчет встреча депутат с избиратель: мочь быть, нужный как-то облегчать этот процедура? но приравнивать к митинг невозможно: избиратель захотеть встречаться с депутат — и что, обращаться в инстанция? допускать, там согласовывать, но назначать другой время, а еще мочь и другой место назначать... то быть надо находить такой форма, чтобы, с один сторона, не быть ущемлять право депутат, а с другой сторона, действительно не должно быть анархия, а то что это такой — в любой момент человек выходить: это, мол, встреча с депутат...
вот умирать вадим тюльпан. недавно он я звонить, попроситься в наш делегация в туркмения, а вчера узнавать: умирать. вот видеть, какой наш жизнь?! 52 год он быть, долгий время быть председатель законодательный собрание санкт-петербург — и простой вещь: поскальзываться, упасть в баня — перелом основание череп. у я в ванная тоже скользко — кафель. так что не надо жалеть полотенце, надо застилать весь кафель полотенце — жизнь дорогой! вот быть достойный человек, как говориться, достигать высота, становиться сенатор — и все!.. я почему об это сказать? потому что он позвонить я (хотя рано никогда в жизнь не звонить), сказать, что хотеть в туркмения, — ну вот и слетать в туркмения... теперь уже на кладбище, наверное...
мы не становиться признавать итог выборы в руза и заниматься расследование — там очень большой провокация, многимиллионный растрата, связывать с жкх, и глава администрация быть сидеть в тюрьма! как и глава удмуртия. вот если бы я про удмуртия начинать говорить день три назад, наверное, депутат от удмуртия становиться бы возражать: "у мы хороший глава, он честный человек, все в порядок", — но он уже вчера в наручник привозить в москва и, слава бог, я уже никто не обвинять. а вот в руза мы добиваться... это не мы, этот население возмущать: многомиллионный растрата в жкх! там глава хотеть сделать районный совет управляемый, и поэтому во весь список вставлять свой человек, но мы отказываться — он мы устраивать провокация, и мы не допускать до выборы, а остальной партия проходить с он человек, чтобы он прикрывать. но он забывать, что, кроме депутат, быть еще правоохранительный орган. вот удмуртия: как бы ни защищать депутат глава свой республика, он арестовывать человек, который позиция депутат не интересовать, и правильно!
два сотрудник полиция расстреливать в астрахань. а я помнить, быть приказ министр внутренний дело, чтобы патрулировать два сотрудник: один проверять документ, машина, другой с автомат на изготовка стоить далеко. ночь, астрахань — криминальный регион наш страна, рядом казахстан, другой (не быть они называть) взрывоопасный регион, каспий, рыба, мафия... там очень тяжелый обстановка — ну зачем вдвоем садиться в машина составлять протокол?! вставать бы один метр за тридцать и передергивать затвор автомат или сказать: "куда ты пойти? сидеть!", но тот спокойно пойти, позвать дружок — и все! а ребята по 36 год, оба русский... должно быть элементарно жесткий выполнение приказ: два сотрудник — правильно, но пусть один стоять с автомат с полный обойма и при любой опасность начинать стрелять в воздух, а не подчиняться — по он стрелять! даже если бы он они весь перестрелять, он нужно быть бы оправдывать: при любой попытка вытаскивать пистолет — а он вытаскивать пистолет — сразу можно быть очередь расстреливать все!.. но вот и погибать два сотрудник гибдд...
девочка идти через тайга до другой поселок: умирать бабушка, дедушка слепой, мама на далекий кочевье — теперь мама под суд, девочка в приют! я не понимать орган опека: девочка — героиня! а мама вернуться с кочевье и готовый заниматься семья — откуда она мочь знать, что она мама умирать в этот время?! шестьдесят год еще не такой преклонный возраст — но инфаркт... и что делать? семья добивать: кто в могила, кто в приют, кто в тюрьма — как хорошо!.. я не знать, мочь быть, этот орган опека ликвидировать и быть много порядок? кто у мы они руководить, министерство юстиция или городской администрация? просто озвереть: чуть что — забирать ребенок, забирать ребенок!.. у больной мать ребенок прямо в больница забирать: ребенок приходить проведывать мама, чтобы она быть легко, так прямо в больница они захватить — и в приют! кто-то специально делать, чтобы много ребенок быть в приют, чтобы потом, когда снимать ограничение на усыновление, за граница отправлять, — вот так действовать "детский мафия"!
выбор профессия. изменяться тенденция: рано все идти учиться на экономист и бухгалтер, быть в мода финансовый учреждение, теперь — армия и врач. армия — потому что это контракт, звание, ипотека, достоинство, уважение: восстанавливаться то, что быть в советский время и в царский. а врач? пусть наш комитет по здравоохранение заниматься этот вопрос — почему становиться такой популярный профессия врач? да потому, что это денежный вариант, везде деньги, от травмпункт, укол, клизма и до самый тяжелый операция, — все совать врач, он уже карман нужно вот такой огромный делать, чтобы быть куда полагать: человек в такой состояние всегда давать деньги. вот в больница я пойти к врач, хотеть давать он деньги — у мама инфаркт быть, он откачивать она, — но он не взять: честный врач советский, тогда не быть принятый. во второй раз врач быть молодой, он тоже не взять, но не откачивать, и мама в морг — ну и что хороший?.. хорошо бы он взять у я деньги, этот подлец, а он сказать: инструкция, проходить двадцать пять минута, она не приходить в себя — все, в морг. а если бы она на двадцать шестой минута приходить в себя?! сейчас инструкция отменять, а кто я мать вернуть?! то быть врач надо заниматься. у мы вот новый руководитель этот комитет — заниматься: многие хотеть быть врач, только не все мочь быть врач!
в армения выборы — образец: вот армянин доходить до хороший кондиция — только по партийный список и максимум четыре партия, причем править партия даже 50 процент не мочь получать. это во весь мир так: править партия... да любой, править или не править, мочь получать максимум 30—40 процент, а часто 20—25 процент. мы нужно к это приходить, и тогда мало быть выходить на улица: быть более мощный фракция от оппозиция. ведь посмотреть: пять год никто не выходить на улица в москва, тишина быть — это потому, что почти половина депутат, двести двенадцать, быть от оппозиция.
добавлять я время, вячеслав викторович, а то у я настроение испортиться из-за весь этот событие...
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. и депутат-женщина все приставать ко я...  (оживление в зал.)
так вот, значит, выборы. вы понимать, пять год назад, в шестой созыв мы здесь быть двести двенадцать — сейчас сто семь: вы уменьшать оппозиция в дума — народ выходить на улица!
и молодежь кто быть заниматься? у лдпр хороший наработка. у кпсс быть великолепный, но где они комсомол, где пионер? все разрушать, а назад тяжело идти. ну а мы с молодежь заниматься. вы посмотреть, тот террорист в петербург — он же ровесник депутат власов! но власов депутат, он не мочь становиться террорист, а тот парень понимать, что в великий город петербург он никуда не пробиваться, никогда ничто не достигать, потому что он из киргизия, то быть не местный житель, хотя шесть год уже как гражданин россия: нет лифт! необязательно, чтобы все быть депутат, министр, губернатор, но кто они заниматься?! в первый год перестройка быть собрание с национальный община, я сам на они приходить, — то осетин московский собирать, то армянин, то еврей, то еще кто-то, а потом все прекращаться: заканчивать перестройка, страна разрушать — много ничто не надо! а сейчас кто быть заниматься вот выходец из средний азия у мы? институт целый быть, наверху в кабинет все все понятно, но вот с человек некого заниматься!
добавлять еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уже добавлять, владимир вольфович.
жириновский в. в. все уже, выходить время? заканчивать, все, все, все!  (аплодисменты. оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что от весь фракция поступать предложение, который касаться молодежный политика и поиск путь более эффективный работа, мочь быть, мы запланировать парламентский слушание по этот вопрос? пусть каждый фракция выступать с предложение по молодежный политика, рассказывать, как видеть парламентский партия этот работа. если мы готовый к это и быть предложение у весь фракция — и у фракция кпрф, и у "справедливый россия", и у фракция лдпр, и у "единый россия", — тогда, мочь быть, коллега, мы на июнь, на начало месяц, это запланировать? подготавливаться за этот время, приглашать министр образование, руководитель росмолодежи, тот, кто работать в регион...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в большой зал, да, здесь, в большой зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой время тогда, геннадий андреевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в начало май не получаться: у мы период отпуск начинаться с конец апрель.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович предлагать 18 май, этот дата можно рассматривать. давать отрабатывать тема и, если успевать, проводить в середина май, как предлагаться. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, профильный комитет. просьба к дегтярев михаил владимирович подготовить предложение. хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что у мы быть профильный комитет, быть правительство, вот никонов предлагать подключаться комитет по образование. коллега, давать вот из это быть исходить, а далеко уже создавать рабочий группа по подготовка, куда входить представитель весь фракция. и мы с вы, с один сторона, послушать, какой наработка быть у министерство, у агентство по дело молодежь, а с другой сторона, поделиться наработка, который быть у парламентский партия. договариваться? договариваться.
слово предоставляться представитель фракция "единый россия".
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! владимир вольфович сейчас с трибуна затрагивать вопрос о выборы, который проходить в рузский городской округ. до это быть заявлять, что быть оказывать давление на кандидат, который в итог снимать свой кандидатура с выборы, — вы знать, что семь представитель лдпр написать заявление и выходить из список, где быть одиннадцать человек, в результат что быть отказывать в регистрация весь список.
вячеслав викторович, вы поручать проводить заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, в который мы приглашать принимать участие и представитель регион, и представитель прокуратура московский область, и руководитель территориальный избирательный комиссия, и представитель центральный избирательный комиссия, и средство массовый информация, и непосредственно тот кандидат, который снимать свой кандидатура, выходить из этот список. присутствовать представитель весь фракция, и, в общий-то, мы приходить к вывод, что это быть внутрипартийный конфликт, к сожаление, конфликт нижестоящий организация с вышестоящий. такой случай, к сожаление, бывать и в другой партия, хотя пример не слишком много. быть ли это сговор или чей-то злой умысел, либо это происходить из-за несогласие, как я уже сказать, нижестоящий организация с вышестоящий или из-за личный амбиция некоторый кандидат — оценивать пора сложно. но для любой политический партия, конечно, самый главное — этот участие в выборы, это свой род экзамен, весь партия к это идти, и возникать вопрос: можно ли избегать такой ситуация и как они предотвращать, чтобы подобный не происходить? наш ответ: с помощь понятный, прозрачный, открывать процедура определение кандидат и формирование список кандидат некулуарно. человек, который проходить процедура предварительный голосование, призывать свой сторонник поддерживать он, прилагать усилие к то, чтобы оказываться в список партия, вести, по суть, агитационный кампания, вкладываться в этот кампания, — такой человек уже мотивировать на дальнейший работа, это означать, что он осознавать свой моральный ответственность перед человек, и, как правило, такой кандидат не выходить из список.
в связь с это мы выступать с предложение ко весь политический партия проводить отбор свой кандидат открыто, посредством предварительный голосование, а для то, чтобы обеспечивать весь партия равный возможность в технический план — урна, кабинка для голосование, место для проведение голосование, — необходимо обсуждать предложение в часть регулирование этот вопрос. как провожать предварительный голосование, в какой форма, сам порядок его проведение — несомненно, весь это внутренний дело каждый партия. вместе с то, поскольку все равный сохраняться риск, что кто-то из кандидат в последний момент принимать решение о снятие свой кандидатура, мы предлагать рассматривать возможность законодательно закреплять норма о то, что исключение из список кандидат возможно только в случай, если человек лично подавать соответствующий заявление в избирательный комиссия. то быть следовать вносить уточнение в статья 38 закон "об основной гарантия избирательный право...", поскольку там речь идти лишь о письменный заявление о снятие свой кандидатура, а условие, что человек должный подавать он лично, отсутствовать. если по определять закон перечень причина кандидат не мочь подавать заявление лично, то оно должно быть нотариально заверять. в любой случай заявление о снятие свой кандидатура должно отражать добровольность принимать решение и его причина.
призывать вместе проанализировать законодательный база в часть, касаться норма об отказ в регистрация список кандидат: даже если в он оставаться один кандидат, но, повторять, проходить процедура предварительный голосование... сейчас норма законодательство таков, что в регистрация список кандидат мочь быть отказывать и регистрация мочь быть аннулировать в случай превышение число кандидат, исключать из список кандидат, более чем на 25 процент от общий число кандидат на выборы в государственный дума и на 50 процент от общий число кандидат в заверять список кандидат на выборы в региональный парламент или в орган местный самоуправление. несомненно, необходимо быть прорабатывать, учитывать такой фактор, как количество территориальный группа, порядок передача вакантный мандат. весь этот изменение должный рассматриваться мы исключительно в комплекс, как взаимосвязанный, неотделимый друг от друг и вытекать друг из друг.
но давать быть честный: исключать ли весь предлагать мера возможность повторение ситуация, который происходить в руза? нет. даже оставаться в список один человек, в дальнейший становиться депутат, по какой-то причина мочь сдавать получать мандат. например, депутат от лдпр законодательный собрание амурский область сергей абрамов слагать полномочие в региональный парламент — я надеяться, он это сделать добровольно, владимир вольфович. тут все понятный: мандат переходить другой кандидат по список. а если в список один человек и партия больше никто не представлять, кто тогда переходить мандат?
коллега, мы призывать руководство весь фракция к совместный работа над предложение, который направлять не только на защита избирательный право наш гражданин, на усиление позиция политический партия путем привлечение свой сторонник к формирование список, но и на защита от такой ситуация, когда в ход внутрипартийный дрязги избиратель оказываться лишать возможность отдавать свой голос за тот политический партия, который они считать достойный представлять их интерес. если вы готовый к этот, "единый россия" открывать для совместный работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
поклонский наталья владимировна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде чем переходить непосредственно к тема мой выступление, не мочь не передавать слово соболезнование от житель крым и севастополь в связь с трагедия, случаться в результат зверский преступление в петербург. это наш общий горе, и мы он переживать вместе.
как председатель парламентский комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, сообщать, что весь депутат своевременно представлять в аппарат государственный дума необходимый документ. в настоящий время представлять справка о доход находиться в аппарат, на который в соответствие с положение возлагать функция по размещение определенный информация на официальный сайт государственный дума в течение четырнадцать рабочий день, то быть до 20 апрель. напоминать, что действующий законодательство предусматривать возможность представление уточнение к задекларировать данные только в течение один месяц, то быть, уважаемый коллега, до 1 май. факт недекларирование либо недостоверный декларирование влечь за себя проведение соответствующий проверка парламентский комиссия в отношение уже конкретный депутат, и следствие мочь быть прекращение депутатский полномочие, поэтому для парламентский комиссия работа только начинаться.
в случай выявление обстоятельство, свидетельствовать о несоблюдение депутат ограничение и запрет либо о несоответствие расход депутат и член его семья они общий доход, в случай выявление признак правонарушение или преступление материал незамедлительно быть направлять председатель государственный дума для вынесение они на рассмотрение палата. кроме то, данный информация быть опубликовывать в официальный печатный издание федеральный собрание российский федерация и размещать на официальный сайт государственный дума.
с учет опыт мой предыдущий служба мочь приводить типичный нарушение антикоррупционный законодательство, который допускаться депутат региональный парламент. первый — это неполнота отражать в справка о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер сведение об иметься в собственность транспортный средство, объект недвижимость, о счет в иностранный банковский учреждение. второй — внесение в справка недостоверный сведение о доход супруг, неуказание данные об учредительство в частный коммерческий структура. третий — неполнота сведение о доход, получать от занятие хозяйственный деятельность, реализация недвижимость. четвертый — при участие в хозяйственный деятельность юридический лицо неуказание сведение о счет в банк, на который начисляться дивиденд.
исходить из основной принцип противодействие коррупция, который известный каждый в этот зал, — неотвратимость наказание за совершение коррупционный правонарушение, комиссия ставить перед себя задача сделать так, чтобы наш избиратель видеть, что ни у кто нет и не мочь быть иммунитет от ответственность за нарушение закон. очевидно, что любой факт коррупционный действие со сторона депутат, независимо от их партийный принадлежность, негативно сказываться на авторитет государственный власть в целое, вызывать недоверие в общество к наш работа, поэтому предлагать формировать в общество антикоррупционный правосознание, показывать на собственный пример, как нужно соблюдать закон, принимать мы же, чтобы с чистый совесть можно быть жестко критиковать нерадивый чиновник с высокий трибуна парламент.
с учет сказать рассчитывать на открытость и взаимодействие со сторона депутат, правоохранительный орган, общественный организация, средство массовый информация в ход работа парламентский комиссия по проверка достоверность представлять сведение.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция также присоединяться к уже высказывать сегодня соболезнование семья погибший и пострадать в этот страшный теракт в санкт-петербург.
кроме то, не мочь не сказать о то, что мы считать очень опасный тенденция, когда вводиться ограничение на проведение избранный депутат встреча со свой избиратель. это очень опасный тенденция. если мы легитимный избранный депутат быть в это ограничивать, то открывать простор для нелегитимный действие и использование этот ситуация. мы уже видеть, как это мочь происходить, на пример разный страна: к сожаление, это приводить к тяжелый последствие для страна. не хотеться бы, чтобы мы пойти по этот путь, и поэтому, мы считать, нужно к этот вопрос еще раз вернуться и еще раз внимательно он рассматривать.
кроме то, чтобы у гражданин не возникать повод для выход на массовый мероприятие, мы прежде все должный уделять внимание экономика, и это, конечно же, укреплять наш возможность в тот число в борьба с терроризм. вот я сегодня хотеть бы давать вы небольшой информация о ситуация в промышленность, на пример несколько отрасль хотеть бы давать вы информация, что же сейчас происходить.
просить давать на экран первый слайд *. я не становиться брать весь техника, взять только несколько вид номенклатура специальный техника: если вы посмотреть информация по год, то увидеть, что, к сожаление, производственный мощность и производство по многий вид техника снижаться; если взять период с 2013 по 2016 год, то видно, что, например, по бульдозер идти снижение (я говорить о российский рынок, именно о российский производитель). кроме то, если мы посмотреть на мощность, который существовать в российский промышленность, то увидеть, что они позволять многократно увеличивать производство, если только мы принимать соответствующий мера для то, чтобы стимулировать производитель российский продукция.
следующий слайд, пожалуйста. теперь я хотеть бы показывать ситуация в целое, какой доля российский производитель занимать на рынок: вы увидеть, что, к сожаление, по некоторый позиция доля российский производитель катастрофически маленький, притом что загрузка мощность именно российский производитель тоже минимальный. но если вы посмотреть информация по некоторый вид, например по прицепной техника, то увидеть, что в последний год идти рост доля российский производитель на российский рынок — этот следствие действие принимать мы закон о введение утилизационный сбор, который мы фактически поставлять заслон ввоз тот автохлам, который завозиться якобы для личный нужда на территория российский федерация, и мы видеть положительный динамика: мощность наш загружаться и доля на российский рынок расти.
к сожаление, такой положительный пример не так много. вот еще один пример приводить, когда позитивный действие российский правительство приводить к положительный результат, — этот постановление правительство № 1432, в соответствие с который осуществляться поддержка производитель сельхозтехника: мы видеть, что именно российский производство, например, колесный трактор сельхозназначение показывать рост за последний три год примерно 30 процент ежегодно, за три год примерно двукратный увеличение. к сожаление, позитивный пример на это заканчиваться, и я переходить к предложение, который наш фракция уже высказывать, — я хотеть бы с этот трибуна еще раз повторять, что нужно делать для то, чтобы мы вот этот положительный тенденция закреплять.
ну, прежде все, постановление правительство № 1432 о поддержка производитель сельскохозяйственный техника — этот позитивный опыт нужно распространять на другой отрасль, например на производство тот же строительный-дорожный техника, о который я сегодня говорить вы, приводить пример по бульдозер, каток, фронтальный погрузчик, экскаватор, асфальтоукладчик, прицепной техника: это тоже давать бы позитивный эффект, но только уже в гораздо больший масштаб.
следующий. что еще говорить, какой еще претензия высказывать руководитель предприятие? я позавчера проводить заседание экспертный совет, где руководитель предприятие отрасль фактически высказывать свой замечание: они приводить статистика — к сожаление, не очень веселый, — что 44-й и 223-й федеральный закон фактически не обеспечивать преференция для закупка техника российский производство. я думать, что в этот план — мы уже много раз об это говорить, о так называть закупка у единственный поставщик, — к сожаление, видимо, мы приходиться править этот закон — и 223-й, и 44-й, — для то чтобы более жесткий критерий устанавливать. при это речь идти о закупка техника, который производиться в российский федерация, это не касаться техника, аналог который в российский федерация не производиться.
далеко. к сожаление, очень часто на российский рынок техника попадать миновать всякий контрольный процедура, например, под предлог ввоз для личный нужда завозиться все что угодно, вплоть до цистерна для перевозка опасный груз. мало то, ни в техрегламент, ни при прохождение техосмотр не предусматривать процедура контроль за состояние вот этот емкость после завоз на территория российский федерация, то быть это вообще нет сегодня! мы предлагать вводить при прохождение техосмотр процедура дефектоскопия металлоконструкция, цистерна.
далеко. в постановление правительство № 81 от 6 февраль 2016 год, который быть утверждать перечень техника, на который распространяться утилизационный сбор, к сожаление, почему-то из категория прицеп выпадать полуприцеп, хотя на самый дело согласно технический регламент, да это и так все понятно, категория "полуприцеп" являться составной часть группа "прицеп". вообще, прицеп делиться на полный прицеп, полуприцеп и полуприцеп с центральный ось, но почему-то вдруг теперь полуприцеп не включаться в группа "прицеп", и если мы посмотреть статистика по этот два категория, то увидеть, что по прицеп доля российский производитель на российский рынок расти, по полуприцеп — падать.
далеко, следующий. о что еще говорить промышленник? очень дорогой кредит. за последний полгода быть сделать первый шаг по снижение учетный ставка центробанк, но при такой разрыв между уровень инфляция и учетный ставка центробанк фактически кредит для промышленный предприятие все равный являться недоступный, а с учет то, что китайский производитель фактически бесплатно завозить техника на российский территория и продавать она с отсрочка платеж до полгода, создаваться серьезный конкурентный преимущество для китайский производитель, и российский производитель выдавливаться с российский рынок.
далеко. не в польза российский производитель работать, конечно, и последний тенденция — укрепление курс рубль. я казаться, российский правительство не использовать весь свой рычаг для управление этот ситуация. из-за укрепление рубль не только терять доля рынок российский производитель, но и бюджет терять, по подсчет, примерно 1,5 триллион в год на разница между курс, который закладывать в проект бюджет, и курс, который мы иметь в реальность. если мы взять этот разница и умножать на выручка, то увидеть, что 1,5 триллион рубль фактически за год мы недополучать в бюджет. этот деньги вполне быть бы достаточно, чтобы решать весь проблема не только промышленность, но и социальный сфера.
далеко. какой образ можно быть бы решать весь этот проблема? конечно, центробанк мочь бы проводить дополнительный эмиссия, но, сказать так, не в широкий смысл, а направлять средство для финансирование конкретный отрасль, о который я сегодня сказать.
в целое я считать, что ситуация в российский промышленность...
тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
гартунг в. к. а в целое, я считать, ситуация в российский промышленность у мы обнадеживать, никакой санкция, никакой цена на нефть не способный этот ситуация сломать, нужный только мера, о который мы сказать: мера со сторона российский правительство и мера, который мы, как законодатель, должный предусматривать в законодательство о закупка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
по ведение — диденко алексей николаевич.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
для справка. действительно, по ваш поручение 17 март быть проводить расширять заседание комитет по федеративный устройство и местный самоуправление по вопрос о руза. сейчас прозвучать фраза, что быть принимать консолидированный решение, — к огромный сожаление, консолидированный решение не быть, потому что представитель фракция "справедливый россия" в комитет нет, а фракция лдпр не поддерживать подобный подход — что не быть никакой давление. быть предлагать проект решение, который предполагаться, собственно говорить, то, о что сергей иванович сказать, — рассматривать возможность совершенствование законодательство в часть смягчение требование и в отношение возможность снятие список политический партия с выборы, в тот число в орган местный самоуправление. мы свой готовность подтверждать, просто для справка и для чистота процедура хотеться бы отмечать, что, к сожаление, никакой решение на основа консенсус, как вы, вячеслав викторович, просить, принимать не быть.
и у мы в комитет по законодательство рассматривать, рекомендовать к принятие в первый чтение большой, комплексный акт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. этот выступление.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума. пожалуйста, кто хотеть бы высказываться по порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
включать лебедев микрофон в президиум.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по законопроект под пункт 13.2 заменять докладчик на иванов сергей владимирович.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать законопроект под пункт 13.1 и 13.2 снимать с рассмотрение, с учет то что неправильно выбирать предмет регулирование (у мы основной закон, регламентировать деятельность депутат и член совет федерация, — это закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума), ну и как законопроект, ущемлять право, потому что у депутат и так все мало право и все много обязанность.
председательствующий. пожалуйста, жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, предлагать законопроект под пункт 81, если можно, рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, по законопроект под пункт 14 повестка день замена докладчик: заболевать елена андреевна вторыгин, вместо она — колесников надежда борисовна.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 61-му и по 62-му вопрос: мы предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура в соответствие с 118-й статья, у мы быть соответствующий письмо.
ну и, как говориться, чтобы два раз не вставать, по пункт 13.1 и 13.2: у мы весь регламентный процедура выдерживать, мы готовый этот законопроект докладывать.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 83-й вопрос: просьба рассматривать законопроект по сокращенный процедура, соответствующий письмо быть.
председательствующий. синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассмотрение 12-го вопрос сегодняшний порядок работа поставлять на фиксированный время, сразу после 28-го вопрос.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, игорь владимирович лебедев предлагать по вопрос 13.2 заменять докладчик: иванов вместо лебедев. нет возражение? нет. приниматься.
коломейцев предлагать вопрос 13.1 и 13.2 снимать с рассмотрение. позиция комитет — против.
коллега, ставиться на голосование предложение коломейцев исключать из повестка день вопрос 13.1 и 13.2. позиция комитет — против.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не проходить предложение, вопрос сохраняться в повестка.
депутат жигарев просить вопрос 81 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
депутат плетнев просить по вопрос 14 заменять содокладчик. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
депутат крашенинников предлагать вопрос 61, 62 рассматривать по сокращенный процедура, необходимый для это материал быть. нет возражение? нет. приниматься.
депутат никонов предлагать 83-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко предлагать вопрос 12 рассматривать в фиксировать время, после 28-го вопрос. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 5 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
уважаемый коллега, у ольга викторовна сегодня день рождение, давать она поздравлять.  (аплодисменты.)
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо. все добро!
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, который предлагаться вносить изменение в план проведение "правительственный час". весь необходимый документ у вы иметься, весь процедура проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставиться на голосование вопрос 2...  (шум в зал.)  выступать кто-то хотеть? да.
пожалуйста, включать тогда режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы извиняться перед ольга викторовна — у она день рождение, я присоединяться ко весь добрый пожелание, который быть высказывать, но все же по этот вопрос у мы, у "справедливый россия", быть свой позиция.
мы понимать, насколько напряженный обстановка в страна, она многофакторный, система вызов и угроза такой, что не реагировать мы не мочь. при подготовка к встреча с министр внутренний дело мы проводить целый серия беседа с заинтересованный экспертный сообщество, и быть что подсказывать, есть что потребовать высокий представительный орган власть, а сейчас мы переносить этот встреча на неопределенный время. мы понимать, что перенос действительно необходимый с учет складываться политический и, мочь быть, оперативный обстановка, но надо назначать фиксированный время, для то чтобы мы мочь высказывать министр то, что, возможно, помогать в этот непростой момент в оперативно-служебный деятельность министерство внутренний дело и другой силовой структура, который с он взаимодействовать. я просить, уважаемый депутат государственный дума, внимательно относиться, прислушиваться к наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
соответствующий поручение давать комитет, комитет прорабатывать. в общий-то, такой работа может и комитет проводить в рамка свой полномочие, нужно и из это исходить.
коллега, ставиться на голосование проект постановление, вопрос 2 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к 3-му вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 204 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш комитет предлагать вносить дополнение в статья 204 регламент государственный дума. иметься в вид следующий: государственный дума быть рассматривать и принимать решение по реализация рекомендательный законодательный акт не только межпарламентский ассамблея государство — участник содружество независимый государство, как это устанавливать в действующий редакция статья 204 регламент, но и парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность, который с 2012 год являться уставный орган межпарламентский сотрудничество организация договор о коллективный безопасность. комитет предлагать принимать проект постановление, который подготовить к рассмотрение палата с соблюдение весь требование регламент.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, комитет единогласно проголосовать за данный очень важный дополнение. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 3 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 4 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы рассматривать 22 март, он направлять на обеспечение равноправие и состязательность сторона в уголовный процесс. в принцип этот цель быть закладывать еще судебный реформа александр II в 1864 год, вот мы также к этот цель подбираться, и совершенно очевидно, что закон этот — инструмент, для то чтобы этот цель достигать. также важный правоприменение, мы предлагать адекватный инструментарий, и, конечно же, комитет предлагать поддерживать в третий чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект, считать важный в настоящий время внесение именно президент в законодательство изменение, который расширять право адвокат и фактически направлять на то, чтобы уравнивать по процессуальный возможность сторона в процесс.
вместе с то хотеться бы сказать, что очень часто правоприменительный практика, к сожаление, идти не в дух тот закон, который мы принимать. в частность, настораживать тенденция, когда адвокат, чтобы приступать к дело, через суд добиваться вхождение в дело, — это сплошь и рядом происходить, даже сейчас если посмотреть пресса, то увидеть, что такой случай быть. кроме то, очень часто адвокат, сказать так, в нарушение закон связывать подписка о неразглашение. хотя в закон четко определять, на какой случай не распространяться подписка о неразглашение, то не менее, так как перечень случай ее применение не закрывать, фактически это трактоваться не в польза адвокат и фактически сужаться возможность освещение судебный процесс.
понимать важность вносить инициатива, наш фракция она поддерживать, но вместе с то обращать внимание на то, что, скоро все, мы быть вынуждать вернуться к этот вопрос и конкретизировать некоторый позиция, который вы скорректировать существовать правоприменительный практика.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, закон нельзя принимать в такой вид по следующий причина.
первый. в цель ликвидация существующий разрешительный порядок допуск адвокат к участие в дело законопроект предусматриваться, что адвокат вступать в дело независимо от мнение следователь и суд по предъявление ордер, который выдаваться соответствующий адвокатский образование, на исполнение поручение доверитель. идея правильный, однако в случай нахождение обвиняемый под стража доверитель мочь становиться только его родственник или иной лицо, но они не всегда иметься, а если иметься, то не всегда готовый заключать договор с адвокат. при отсутствие договор с они путь к обвинять для адвокат быть закрывать, ибо ордер у адвокат не быть. однако в проект закон это обстоятельство никак не учитываться, он основывать на складываться незаконный практика, когда адвокат носить с себя в портфель несколько бланк ордер с печать и заполнять они сам не тогда, когда заключать договор на защита лицо, а тогда, когда они удобно, независимо от какой-либо соглашение.
второй. в упк вноситься новый статья — 450 1 , закреплять особенность производство обыск. в этот статья говориться о то, что в постановление судья о разрешение производство обыск указываться конкретный отыскивать объект, изъятие иной объект не допускаться. сейчас же суд руководствоваться положение о то, что решение о производство обыск приниматься при отсутствие точный данные о конкретный отыскивать объект. в случай введение в кодекс предлагать положение суд должный быть четко указывать на конкретный предмет, который подлежать отыскание, а если при обыск быть обнаруживать иной орудие преступление или похищать предмет, то следователь не вправе быть они изымать, приобщать к дело и использовать в качество доказательство. в пояснительный записка к законопроект говориться, что в постановление конституционный суд от 17 декабрь 2015 год якобы сформулировать требование о то, что обыск у адвокат мочь быть производить только на основание судебный решение, в который должный быть указывать конкретный отыскивать объект. то же самый мы слышать и от докладчик по законопроект в этот зал. прощать, коллега, но это обман, ибо на самый дело конституционный суд в свой постановление указывать другой: обыск, связывать с допуск к материал адвокатский производство, возможный только на основание судебный решение, в который должный быть указывать конкретный объект поиск, — повторять, речь идти лишь о материал адвокатский производство.
и последний. при рассмотрение законопроект в первый и во второй чтение не быть учитывать не только поправка оппозиция, но и шесть очень важный замечание правовой управление.
полагать, что законопроект надо отклонять и вносить он на рассмотрение вновь после учет весь высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! валерий карлович сказать, что мы, скоро все, приходиться неоднократно возвращаться к подобный инициатива, потому что здесь тон задавать практика. можно сколько угодно рассуждать, высказывать полярный точка зрение, я вот сделать подборка мнение адвокат, в тот число и региональный, о то, что они думать об этот инициатива, потому что в первый очередь они работать. они считать, что их статус, их полномочие, даже можно сказать, обеспечение защита этот закон усиливаться, ну и, наверное, в итог повышаться эффективность сам процесс защита. так, адвокат коллегия из свердловский областной гильдия адвокат сергей колосовский уверенный, что законопроект разрешать б о ў льшой часть проблема, который возникать перед адвокатский сообщество в течение последний десять год, и обосновывать вносить поправка создание позитивный судебный практика, который заниматься сам адвокат. адвокат адвокатский палата город москва татьяна марков говорить, что законопроект важный не только потому, что вводиться кардинальный новый регулирование, а потому, что в оно сформулировать значимый положение, от который сложно отмахиваться. адвокат сергей колосовский также считать данные изменение фундаментальный.
коллега, мнение в адвокатский сообщество очень много, но мы видеть, что в большинство свой они совпадать: этот поправка направлять на то, чтобы улучшать положение адвокат при реализация их полномочие.
к законопроект, точно говорить, к регулирование данный отношение можно еще неоднократно возвращаться. при это замечать, что фракция "единый россия" предлагать президент поправка поддерживать и готовый работать далеко над улучшение процесс защита, над повышение качество оказание помощь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, направлять на установление уголовный ответственность за фальсификация доказательство по административный дело, быть рассматривать государственный дума во второй чтение и готовый к принятие в третий чтение. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 196 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад член комитет по госстроительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон, вносить правительство российский федерация, предусматривать предоставление преференция при оформление и выдача вид на жительство в российский федерация лицо, родственник который быть подвергать незаконный депортация с территория крымский асср. замечание нет, комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 68 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по информационный политика максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 68 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить к принятие в третий чтение. текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза, включая правовой и лингвистический. на основание излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
блок "ратификация международный договор...".
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о развитие военно-технический сотрудничество". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество владимир николаевич дрожжов.
пожалуйста.
дрожжов в. н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о развитие военно-технический сотрудничество". данный договор быть подписывать 29 ноябрь 2016 год в город москва. он создавать условие для более эффективный реализация поставка продукция военный значение в интерес оба государство.
нужно отмечать, что республика узбекистан являться для мы не только стратегический партнер, но еще и союзник, что закреплять соответствующий межгосударственный договор. взаимный поставка продукция военный назначение в соответствие с указанный договор быть осуществляться по согласованный уполномоченный орган сторона перечень. участвовать в формирование этот перечень, а также заключать контракт на поставка продукция военный назначение со сторона российский федерация мочь федеральный орган исполнительный власть, который исполнять функция государственный заказчик гособоронзаказ в интерес вооруженный сила российский федерация, иной войско и воинский формирование, правоохранительный орган и специальный служба, а также организация, получать право на осуществление соответствующий вид деятельность в отношение продукция военный назначение. выполнение договор позволять устанавливать благоприятный режим взаимодействие и интеграция предприятие оборонный-промышленный комплекс российский федерация и республика узбекистан в область разработка, производство, технический обслуживание, ремонт, модернизация, а также утилизация вооружение и военный техника.
одновременно с упрощение механизм поставка продукция военный назначение усиливаться и контроль за ее наличие и целевой использование. хотеться бы отмечать, что положительный опыт в этот направление уже иметься: ранее аналогичный договор быть подписывать с республика беларусь, с республика казахстан и с республика армения, уже иметься положительный опыт их реализация, они показывать свой эффективность. также реализация договор позволять все-таки закреплять наш позиция в центрально-азиатский регион.
дополнительный расход средство федеральный бюджет не потребоваться. просить одобрять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело снг леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель рассматривать договор, который только что профессионально представлять мы уважать представитель президент, — регламентация поставка продукция военный назначение, и не только для национальный вооруженный сила (мы сегодня много говорить о безопасность), но и для воинский формирование, правоохранительный орган и специальный служба. несомненно, договор решать весь задача в сфера военно-технический сотрудничество и отвечать интерес российский федерация, его исполнение быть способствовать развитие сотрудничество россия и узбекистан в военно-технический сфера. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать договор. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я к владимир николаевич вопрос.
в свой доклад владимир николаевич приводить в пример три государство, который являться член одкб, и, я думать, немаловажный быть бы депутат напоминать, что узбекистан выходить из организация договор о коллективный безопасность.
а вопрос у я состоять из два часть: какой такой военный техника быть мы поставлять узбекистан и не целесообразный ли смещать ратификация данный соглашение на тот время, когда узбекистан вступать в одкб и у мы быть конкретно заключать с они договор о коллективный безопасность? вот я хотеться бы, чтобы вы это прокомментировать более подробно для депутат.
председательствующий. пожалуйста.
дрожжов в. н. когда мы заключать первоначально договор с республика беларусь, мы не рассматривать именно формат участие данный государство в организация договор о коллективный безопасность, потому что в рамка этот договор уже работать соответствующий соглашение об организация поставка продукция военный назначение, мы выстраивать в первый очередь двусторонний межгосударственный отношение, особенно в область военно-технический сотрудничество, в дальнейший такой же формат мы учитывать и при подписание договор с республика казахстан и с республика армения.
что касаться выход республика узбекистан из организация договор о коллективный безопасность. реализация ратифицировать договор и взаимодействие в область поставка продукция военный назначение очень выгодный для российский федерация, так как слишком большой противодействие мы испытывать со сторона западный партнер, в первый очередь сша, который очень серьезно нацеливать на этот регион и на этот республика.
что касаться поставка из узбекистан, хотеть приводить такой пример: у мы вполне благополучно функционировать совместный предприятие "узросавиа", который заниматься ремонт вооружение и военный техника, а именно вертолетный техника, и мы очень заинтересовывать продолжать работа в рамка этот предприятие. очень интересный для российский федерация предприятие "тапоич", который ранее выпускать все известный самолет "ил-76", и тоже иметься определенный интерес в развитие этот предприятие и осуществление взаимодействие с они. также у мы иметься очень большой интерес — и с наш партнер мы это обсуждать — к вопрос создание на их территория сервисный центр по обслуживание вооружение и военный техника, в первый очередь создание предприятие, связывать с ремонт и модернизация прежде все бронетанковый техника: там находиться достаточный количество танк "т-72" и "т-62", и узбекистан очень заинтересованный в их ремонт и в их модернизация.
считать, что именно военно-технический сотрудничество с этот республика позволять мы еще много закреплять позиция в этот регион и с максимальный эффективность противодействовать весь попытка другой государство взаимодействовать с республика узбекистан в вопрос военно-технический сотрудничество.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, мы, безусловно, поддерживать этот соглашение, но не мочь бы вы прокомментировать, насколько навредить сердюк то, что у мы резко быть сокращать количество место для обучение иностранный военнослужащий, офицер в академия генеральный штаб и они по больший часть переориентироваться на турция, сша? мы с вы знать, что именно этот категория являться, ну, как бы агент влияние по продвижение тот или иной вид военный техника.
дрожжов в. н. вопрос об обучение узбекский военнослужащий в учебный заведение российский федерация — это один из основной вопрос, который мы обсуждать на рабочий встреча. конечно, это очень важный вопрос, и вот совсем недавно у мы состояться очередной заседание межправительственный комиссия по военно-технический сотрудничество, который проходить в ташкент, и мы рассматривать этот вопрос, об увеличение число обучающийся в российский федерация из республика узбекистан. конечно, это для мы очень важный вопрос.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
владимир николаевич, какой образ регулироваться вопрос строительство военный инфраструктура на территория узбекистан? и достраивать ли новый госпиталь в душанбе? в июнь 2015 год шойгу давать поручение, чтобы в сентябрь госпиталь быть достраивать, — сказать, пожалуйста, вводить он на сегодняшний день или не вводить? работать госпиталь?
дрожжов в. н. я просить извинять... или я ослышаться?.. госпиталь в душанбе или в ташкент?
маринин с. в. в душанбе.
дрожжов в. н. готовый отвечать и на вопрос по таджикистан, но точный информация именно о достройка госпиталь у я сейчас нет. а что касаться взаимодействие с узбекистан — не только в связь с поставка продукция военный назначение, но и по другой направление, — мы всегда готовый выслушивать предложение наш партнер и с максимальный эффективность они реализовывать.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич.
предусматривать или нет данный договор запрет на передача, продажа поставлять мы техника третий сторона без наш согласование?
дрожжов в. н. договор предусматривать поставка продукция военный назначение только в интерес вооруженный сила данный страна, другой войско, воинский формирование, а также правоохранительный орган и специальный служба, никакой последующий передача в интерес третий страна не предусматриваться. в связь с это с наш сторона быть подготовить проект межправительственный соглашение о контроль за наличие поставлять в рамка этот договор продукция военный назначение, который позволять мы периодически проверять наличие поставлять техника и ее целевой использование. и хотеть отмечать, что при начальный формирование перечень, по который быть поставляться продукция военный назначение, мы обязательно требовать от наш партнер (мы исходить из опыт аналогичный договор с белоруссия, армения, казахстан и писать уже заранее) целевой использование, то быть в интерес какой министерство — министерство оборона, министерство внутренний дело — быть запрашивать продукция военный назначение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" призывать депутат государственный дума проголосовать за вносить президент российский федерация законопроект, за ратификация договор о военно-технический сотрудничество с республика узбекистан.
я хотеть напоминать уважаемый депутат, что в узбекистан происходить смена власть. она происходить естественный путь, в сила то что уходить из жизнь уважаемый ислам абдуганиевич каримов — первый президент республика узбекистан, много год руководить страна, и новый руководство республика узбекистан, а именно президент шавкат миромонович мирзиеев, который вчера прибывать с первый официальный визит в российский федерация, провозглашать приверженность внутренний и внешний курс развитие узбекистан, заданный первый президент республика узбекистан.
быть откровенный, дело касаться такой деликатный момент, как военно-технический сотрудничество и в принцип экономический и политический позиционирование, а политика узбекистан после 1991 год, после обретение они независимость в связь с развал советский союз, быть, с наш точка зрение, противоречивый: быть период, когда узбекистан членствовать в одкб, об это сегодня вспоминать, выходить из состав интеграционный объединение, в который состоять российский федерация, входить в они и так далее, — это быть тесно связывать в тот число и с военно-политический обстановка, который складываться как в самый узбекистан, так и на его граница. и вот от мы сегодня в тот число зависеть, какой путь и далеко быть идти узбекистан. безусловно, заявлять приверженность курс, как я сказать, но в этот курс быть разный направление, и, если мы сегодня ратифицировать этот документ, мы закладывать, как я казаться, правильный камень в фундамент новый отношение между россия и узбекистан, в развитие весь тот позитивный, что быть накоплять за предшествующий период. и то, что беспокоить уважаемый депутат, а именно: быть или не быть узбекистан входить в организация договор о коллективный безопасность, во многое зависеть от то, смочь или не смочь мы увидеть перспектива в тот число в военно-технический сотрудничество, в который узбекистан заинтересованный, потому что другой страна держать он на поводок и в зависимость от его позиция оказывать или не оказывать он поддержка. а узбекистан находиться в очень опасный регион и, по суть, являться предмостный укрепление в тот число российский федерация в отношение угроза исламский радикализм с юг.
спасибо за внимание.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в подтверждение все, что сказать и константин федорович, и калашников леонид иванович о ратификация договор с узбекистан, отмечать: мы с вы должный понимать, что аналогичный соглашение быть заключать со многий страна снг, это очень важный элемент работа наш президент, военно-технический комиссия и профильный комитет госдума. поэтому когда мы задавать вопрос, что они давать мы, то в первый очередь должный задумываться о то, что они создавать пояс безопасность наш государство, один из преграда для международный террорист.
ратификация договор с узбекистан важный как пример для тот страна, который еще сомневаться, входить ли в одкб, сомневаться в евразийский интеграция, и каждый элемент наш работа — это действительно камень в фундамент построение сильный, мощный система национальный безопасность в первый очередь россия.
спасибо.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, безусловно, фракция лдпр поддерживать ратификация договор между российский федерация и узбекистан, но хотеться бы более широко обсуждать вопрос, который быть задавать сегодня представитель президент, докладывать мы о важность и полезность заключение соответствующий соглашение и его ратификация.
на что хотеться бы обращать особый внимание? конечно же, республика бывший советский союз, страна снг, особенно находиться на территория центральный азия, являться для мы стратегический партнер и мы необходимо поддерживать отношение. но я хотеть бы также сказать, что любовь к наш сосед должный в первый очередь основываться на целесообразность и экономический интерес российский федерация. напоминать, что в недавний прошлое мы быть прощать долг узбекистан, напоминать также, что деятельность страна одкб, который входить с мы в союз, — и это очень приятно отмечать — финансироваться на сто процент практически за счет российский федерация. конечно, мы с вы прекрасно понимать, но нигде особенно не говорить о то, что вот быть блок нато, военный союз, и быть блок одкб. только обращать внимание, какой условие соблюдаться в страна нато: любой страна, который подвергаться внешний воздействие, мочь рассчитывать на защита страна, входить в блок. знать, как я хотеться бы услышать, как страна снг или одкб дружно заявлять, что они признавать крым в состав российский федерация, дружно осуждать санкция в отношение российский федерация! любовь у мы должный быть взаимный, а мы, как только российский федерация оказываться в тяжелый положение, мы сразу слышать, что слишком дорогой продавать газ, и в такой нелегкий время с мы начинать вступать в переговоры. я пора казаться, что именно в тот момент, когда мы действительно вправе рассчитывать на поддержка наш сосед, в экономика который вкладывать немалый денежный средство, наш сосед почему-то начинать подымать болезненный вопрос, при решение который они, как правило, получать много дивиденд, чем российский федерация.
вот именно об это и быть задавать вопрос. давать обозначать свой позиция: мочь быть, сначала государство вступать в блок одкб, а потом мы начинать сотрудничать? и мы быть в полный безопасность и уверенность, что денежный средство, предприятие, комплекс, который быть строиться на территория этот государство, не попадать в неловкий ситуация при изменение политический система, режим, когда страна вдруг захотеть вступать, например, в нато, а мы с вы быть опять напрягаться и выкладывать еще б о ў льшой денежный средство, для то чтобы не потерять тот вложение, который производить до это. вот об это я и хотеть сказать. и не надо стесняться лишний раз напоминать наш брат, союзник и сосед, что любовь должный быть взаимный, и не только за деньги только один сторона. а так, конечно, мы этот ратификация поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о развитие военно-технический сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба охрана николай федорович кондратюк.
пожалуйста.
кондратюк н. ф., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба охрана. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! с момент внесение последний существенный изменение в федеральный закон "о государственный охрана" проходить много пять год. за этот период законодательство российский федерация, в тот число в область оборона, безопасность государство и обеспечение правопорядок, быть в значительный степень реформировать, усовершенствовать, вносить многочисленный изменение в законодательный акт, регламентировать деятельность государственный орган обеспечение безопасность, полномочие указанный орган и вопрос обеспечение их деятельность. вместе с то указанный период также характеризоваться осложнение внешнеполитический обстановка: не прекращаться попытка радикальный сила воздействовать на внутриполитический ситуация в российский федерация, государство в целое, орган государственный власть и гражданин сталкиваться с новый вызов и угроза. этот сложный и неординарный условие вызывать необходимость совершенствование законодательный основа и повышение эффективность деятельность орган государственный охрана по обеспечение безопасность объект государственный охрана и защита охранять объект, а также уточнение норма в часть укомплектование указанный орган и порядок прохождение служба, работа. в связь с это вносить президент российский федерация в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация" иметь важный практический значение для выполнение стоять перед орган государственный охрана задача.
предлагать в законопроект изменение направлять как на совершенствование правовой регулирование выполнение фсо россия задача по прямой назначение и связывать с этот полномочие орган государственный охрана, так и на укрепление воинский и трудовой дисциплина, а также оптимизация и кадровый обеспечение орган государственный охрана. в частность, в проект предусматриваться уточнение понятие "охранять объект", изменение перечень лицо из число иностранный гражданин, подлежать государственный охрана, определение в качество мера государственный охрана предоставление объект государственный охрана связь для нужда орган государственный власть, наделение орган государственный охрана рядом дополнительный право, связывать с осуществление государственный охрана. кроме то, законопроект содержать положение, уточнять порядок действие сотрудник орган государственный охрана при применение физический сила, специальный средство и оружие, а также норма, расширять перечень основание для отказ в прием на военный служба или на работа и увольнение со служба или с работа.
законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о государственный охрана" статья, устанавливать требование, обязанность, запрет и ограничение, связывать с прохождение военный служба в орган государственный охрана, и ответственность за их невыполнение, а также положение о ненормированный служебный день для руководящий состав и отдельный категория сотрудник, исходить из специфика деятельность фсо россия и необходимость соблюдение принцип непрерывность осуществление государственный охрана, и о предоставление он дополнительный ежегодный отпуск.
реализация законопроект не потребовать дополнительный выделение средство федеральный бюджет и быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет орган государственный охрана. отрицательный социально-экономический последствие принятие законопроект не повлечь и не потребовать изменение, приостановление, принятие или признание утрачивать сила иной законодательный акт российский федерация, кроме указывать в законопроект, а также нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, иной международный договор российский федерация и не повлиять на достижение цель государственный программа российский федерация.
полагать необходимый еще раз подчеркивать, что внесение предлагать законопроект изменение быть способствовать повышение эффективность деятельность орган государственный охрана по обеспечение безопасность объект государственный охрана и защита охранять объект в цель беспрепятственный осуществление государственный власть в российский федерация и исполнение международный обязательство российский федерация.
в связь с излагать просить государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! официальный представитель президент николай федорович кондратюк подробно и всесторонне излагать концепция законопроект. в дополнение к сказать хотеться бы акцентировать внимание на следующий.
действующий федеральный закон "о государственный охрана" принимать еще в 1996 год, и с тот время в данный закон по вопрос право, полномочие и кадровый обеспечение изменение практически не вноситься. законопроект предлагаться наделять орган государственный охрана полномочие, который в настоящий время уже наделять иной специальный служба и правоохранительный орган российский федерация. в частность, по аналогия с фсб россия и росгвардия законопроект предлагаться наделять орган государственный охрана право безвозмездно использовать аэродром, посадочный площадка, морской и речной порт независимо от их форма собственность. важный дополнение являться уточнение правило применение физический сила, специальный средство и оружие по аналогия с то, как этот процесс отрегулировать в орган фсб, мвд и росгвардия. такой образ, появляться дополнительный гарантия, исключать необоснованный применение физический сила, спецсредство и оружие.
кроме то, законопроект предлагать расширять перечень случай, когда возникать право на использование подручный средство, в тот число транспортный, в частность автомобиль, в случай крайний необходимость либо в состояние необходимый оборона при отсутствие возможность применение специальный средство. стоить отмечать, что аналогичный право иметься у фсб россия, росгвардия и полиция.
и не менее важный, коллега, являться ужесточение требование для гражданин, который поступать на служба в орган государственный охрана, а равно и для тот, кто она уже проходить: повышаться требование неукоснительный соблюдение кодекс этика и служебный поведение, повышаться требование неукоснительный соблюдение другой правило, исполнение обязанность, а также предусматриваться целый ряд условие и ограничение, несоблюдение который исключать служба в орган госохрана.
такой образ, законопроект направлять исключительно на повышение эффективность деятельность государственный охрана.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. законопроект быть рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция 23 март сей год и единогласно поддерживать.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
к николай федорович вопрос.
уважаемый николай федорович, если это не великий государственный тайна, мочь ли вы называть, сколько у мы объект государственный охрана (иметься в вид должностной лицо)? быть ли возможность показывать динамика, как меняться этот количество — увеличиваться или уменьшаться? быть предложение уменьшать количество такой должностной лицо, в тот число быть и наш разный законопроект об их сокращение чуть ли не до несколько десяток. вообще, как вы относиться к то, чтобы увеличивать возможность служба охрана, увеличивать уровень защита, но через уменьшение количество такой должностной лицо? ведь известный соответствующий реакция многий гражданин, когда они по полчаса и много стоять в пробка по случай пропуск вот такой должностной лицо.
кондратюк н. ф. это определяться конституция российский федерация, в закон указывать, кто иметь право на государственный охрана: такой лицо официально записывать семь, остальной — по распоряжение президент российский федерация. так как наш государство вести еще большой международный деятельность, к мы прибывать очень много лидер и представитель различный государство, поэтому количество такой лицо варьироваться в зависимость от активность наш внешнеполитический деятельность. если вы персонально нужно давать статистика, давать я представлять ее вы в индивидуальный порядок.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый николай федорович, вот вы предлагать в статья 15 добавлять подпункт 8 1  — это подпункт "б" пункт 4 статья 1 законопроект, — там речь идти о безвозмездный использование аэродром, вертодром, а также быть фраза об обеспечение деятельность. если я правильно понимать — или скорректировать, — это снабжение топливо, мочь быть, еще какой-то услуга. подсказывать, пожалуйста, как потом собственник, если это частный собственность, быть отчитываться перед налоговый и другой орган, перед свой акционер? в случай если я правильно трактовать ваш предложение, подпункт 8 1 , — что для обеспечение безопасность первый лицо действительно необходимый безвозмездный использование объект, — сказать о дальнейший развитие событие с точка зрение взаимодействие с налоговый орган, как они потом весь это объяснять? предусматривать какой-то справка или еще что-то?
кондратюк н. ф. весь дело в то, что за услуга в целое платить государство, на этот счет иметься соответствующий договор с собственник частный вертодром и прочий инфраструктурный объект. в данный случай с фсо сниматься нагрузка напрямую иметь отношение с владелец, так сказать, вот этот предприятие. такой образ, в данный случай правительство российский федерация расплачиваться за топливо, за услуга, который предоставляться, это касаться и фсб, и росгвардия.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
пискарев в. и. да, этот вопрос в комитет тоже вызывать дискуссия. мы предполагать по этот подпункт отдельно проводить консультация с фсо и отрегулировать ситуация, предлагать либо поправка, либо другой редакция. ко второй чтение, коллега, быть абсолютно ясный картина относительно тот, какой образ этот подпункт статья 15 быть окончательно сформулировать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
в продолжение вопрос, николай федорович.
действительно, в закон написать "безвозмездно", там никакой компенсация не предполагаться. вы говорить, что фсо не быть никак взаимодействовать ни с частный, ни с не частный — любой акционерный общество, но финансовый нагрузка все равный быть, и в итог она быть перераспределяться на остальной гражданин, на пассажир, а фсо вроде дополнительный затрата, как написать в финансовый-экономический обоснование, не потребовать. хотеться бы ясность, и, мочь быть, не ко второй чтение, а сейчас. это первый.
и второй. что касаться возможность передача под охрана целый водный объект, то, соответственно, быть ограниченный или полностью запрещать доступ к они. что пониматься под водный объект вот в этот положение и сколько такой водный объект находиться сегодня под охрана или предполагаться взять под охрана?
ну и последний, по повод запрет на наличие иностранный недвижимость у сотрудник фсо — неужели этот запрет не быть рано?
кондратюк н. ф. в настоящий время у фсо быть ряд водный объект, но они небольшой — это стоянка суд, который обслуживать глава государство.
что касаться данный формулировка, здесь вопрос пониматься так: если в порт заходить такой судно и вспомогательный судно обслуживание и обеспечение охрана, то вот это место как бы выделяться, скажем так, для парковка и обеспечение охрана этот суд. вот и все.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
николай федорович, вопрос вы.
вот здесь такой интересный подпункт быть, дополнение: предусматривать, что гражданин российский федерация не мочь быть принятый на служба или на работа в орган государственный охрана в случай осуществление они предпринимательский деятельность. вот как это надо понимать — если человек когда-то заниматься предпринимательский деятельность, он не мочь поступать на служба в фсо? или как вообще истолковывать этот пункт?
кондратюк н. ф. находиться на служба, человек не мочь вести предпринимательский деятельность — вот о что речь.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. николай федорович, управление фсо иметься не только в москва, но и в другой субъект, федеральный округ — на они также быть распространяться данный норма? и не быть ли здесь какой-то коррупционный составлять, если начальник управление в какой-то регион быть использовать самолет, вертолет по свой усмотрение?
кондратюк н. ф. ни в один округ нет в наличие ни вертолет, ни самолет, они там просто априори не мочь быть. а выполнять он должный тот требование при подготовка мероприятие, который мы с вы сейчас определять.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
николай федорович, как сказать содокладчик, закон быть принимать достаточно давно, в 96-м год, и он давно не корректировать, не править. сейчас предлагаться абзац четвертый статья 1 излагать в новый редакция: охранять объект — это здание, строение, сооружение, прилегать к они земельный участок, территория (акватория) и так далее. а каков ситуация в отношение воздушный пространство над этот охраняемый объект, ведь на сегодняшний день существовать достаточно много технический средство, который мочь находиться в воздух, зависать, снимать и так далее? это уже где-то отражать или целесообразно прописывать, включать в перечень помимо земельный участок и акватория и воздушный пространство над охраняемый объект?
кондратюк н. ф. в настоящий время по законодательство российский федерация мы не охранять воздушный пространство — воздушный пространство охранять министерство оборона.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. василий иванович вопрос.
уважаемый василий иванович, в связь с принятие изменение в закон о госохрана и в ряд другой закон о первичность подчинение определенный служба определять должностной лицо не возникать ли здесь конфликт спецслужба? и проводить ли вы синхронизировать, может, закрытый слушание, чтобы не быть проблема в будущее на граница?
пискарев в. и. николай васильевич, не быть никакой конфликт в этот ситуация. мы проводить синхронизация, все нормально, можно быть спокойный, закон точечный и направлять исключительно на повышение эффективность обеспечение охрана объект госохрана.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
николай федорович, например, кандидат на должность сотрудник охрана или офицер охрана иметь большой кредиторский задолженность: взять кредит в банк и не отдавать, иметь исполнительный лист по данный задолженность или, еще хлесткий, объявлять банкрот. не считать ли вы нужный вносить в этот случай в закон ограничение на прием он на работа в федеральный служба охрана?
кондратюк н. ф. ваш предложение интересный — разрешать, мы в рабочий порядок он рассматривать.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
выступление после перерыв. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 05 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать семь депутат, отсутствовать двадцать три. кворум быть.
коллега, продолжать рассмотрение 10-го вопрос. мы останавливаться на выступление. от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект, вносить президент, актуальный, нужный и решать многий проблема, который стоять перед государство. вместе с то у мы быть замечание по текст законопроект, ранее они уже прозвучать.
прежде все, речь идти о то, что вноситься дополнение, касаться полномочие фсо перекрывать дорога, — оно иметься, более то, мы знать правоприменительный практика, а также знать реакция гражданин на этот действие. хотя конституция количество охранять лицо ограничивать, то не менее распоряжение президент этот перечень расширяться, и правоприменительный практика таков, что автомобилист испытывать крайний раздражение, когда они вынужденный час стоять в пробка, — наверное, мы нужно принимать какой-то мера, для то чтобы этот ситуация разрешать. что касаться высокий должностной лицо государство, то, насколько я известно, этот проблема решаться альтернативный путь, ну а что касаться другой охранять лицо, то, к сожаление, наверное, много все из-за обеспечение их проезд по трасса человек и страдать.
и второй замечание касаться использование частный объект инфраструктура — аэродром, вертодром, порт и так далее — на безвозмездный основа. ну, может показываться, что я говорить о крайность, но если следовать буква закон, судить по то, что здесь написать, то под предлог необходимый нужда можно фактически блокировать работа любой такой объект инфраструктура, находиться в частный собственность, и ликвидировать он как бизнес. я понимать, что это, мочь быть, крайний ситуация, но, чтобы даже теоретически такой возможность не быть, я казаться, ко второй чтение нужно быть дорабатывать этот положение.
а так в первый чтение фракция "справедливый россия" этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, валеев эрнест абдулович, фракция "единый россия".
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все, необходимо отмечать, что законопроект не содержать какой-либо правовой новелла, который бы так или иначе не включаться ранее в наш правовой система. как уже быть отмечать, закон "о государственный охрана" быть принимать в 1996 год, после это в страна формироваться законодательство о государственный служба, быть вводить ограничение и запрет для государственный служащий, сформировывать антикоррупционный законодательный пакет, вносить корректировка в полномочие весь силовой структура закон "о полиция", закон "о федеральный служба безопасность", закон "о государственный граница..." — весь это, безусловно, требовать внесение корреспондировать изменение в закон "о государственный охрана". весь предлагать законопроект норма содержаться в другой закон российский федерация, и, такой образ, закон "о государственный охрана" приводиться в соответствие с этот закон. это первый.
второй. что касаться вопрос о необходимость дополнительный обсуждение возможность безвозмездный использование аэропорт в связь с то, что с момент принятие закон происходить изменение, касаться право собственность на этот объект, принадлежность аэропорт в тот число и частный структура, то этот момент быть отмечать комитет и при подготовка законопроект ко второй чтение мы этот вопрос, безусловно, обсуждать и принимать какой-то решение.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект, мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? да.
николай федорович, пожалуйста.
кондратюк н. ф. что я мочь сказать? я очень приятно, что так тщательно и внимательно депутат рассматривать законопроект, который призванный обеспечивать эффективный работа федеральный служба охрана. ну а весь замечание, я думать, мы учитывать в дальнейший, когда быть дорабатывать законопроект ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация вениамин шаевич каганов.
пожалуйста, вениамин шаевич.
каганов в. ш., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" вносить правительство российский федерация и разрабатывать в цель дополнение перечень государственный или муниципальный учреждение, иметь право осуществлять закупка товар, работа или услуга у единственный поставщик, организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. это позволять данный организация осуществлять закупка у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, при это годовой объем закупка, который заказчик вправе осуществлять на такой основание, не должный превышать 50 процент совокупный годовой объем закупка заказчик и не должный составлять более 20 миллион рубль. отмечать, что такой же право на данный момент обладать весь тип образовательный организация — школа, вуз, школа-интернат, однако тот детский дом, который не являться образовательный, а относиться к социальный или медицинский учреждение, пользоваться такой возможность не мочь.
вносить изменение создавать условие для обеспечение возможность приобретение личный вещь для ребенок с их участие, что способствовать социализация ребенок в условие воспитание в детский дом. такой требование содержаться в пункт 40 положение о деятельность организация для ребенок-сирота, утверждать постановление правительство российский федерация № 481. принятие проект федеральный закон не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из соответствовать бюджет бюджетный система российский федерация.
проект закон согласовывать с минфин россия, минздрав россия, минтруд, минэкономразвития, фас россия, получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, минюст россия и государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект быть направлять на согласование в субъект федерация и получать сорок девять позитивный отзыв.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик подробно останавливаться на содержание законопроект, обозначать его актуальность и значение. вместе с то хотеться бы обращать ваш внимание на то, что по состояние на 31 март нынешний год в федеральный банк данные содержаться сведение о 57 тысяча 800 ребенок, воспитываться вне семья.
с сентябрь 2015 год начинать действовать новый механизм содержание в детский дом, он направлять на индивидуальный подход к каждый конкретный ребенок: проживание ребенок организоваться по принцип семейный воспитание в помещение, создавать по квартирный тип; ребенок предоставляться возможность сам выбирать себя одежда, другой личный вещь и, конечно, иметь свой место для занятие и отдых. это, безусловно, важный для нормальный социализация ребенок, попадать в тяжелый жизненный ситуация. нахождение в такой род учреждение должно быть максимально комфортно, именно этот цель преследовать данный законопроект. упрощение процедура приобретение необходимый для ребенок-сирота личный вещь давать возможность сотрудник детский учреждение оперативно решать называть вопрос.
комитет отмечать необходимость участие государство в реализация дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и поддерживать концепция законопроект. также законопроект поддерживаться комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вениамин шаевич, безусловно, законопроект надо поддерживать, как и любой шаг, направлять на разбюрократизация наш система, в тот число и в связь с 44-м федеральный закон, но поскольку обсуждать мы тема, так сказать, выходить за предел рассматривать законопроект, я хотеть спрашивать следующий. правозащитник и эксперт много раз говорить о то, что уровень социализация ребенок после детский дом очень низкий. в последний время мы наблюдать тенденция к расширение приемный семья, к уменьшение количество детский дом и ребенок в они. быть ли данные о то, что социализация ребенок становиться хорошо за последний время?
каганов в. ш. олег николаевич, спасибо за вопрос. по наш убеждение и отзыв коллега из регион, с место, эксперт, безусловно, после принятие постановление правительство № 481 и его поэтапный реализация намечаться улучшение. это не значить, что весь проблема решать, но стоить отмечать, что у мы существенно сокращаться количество этот дом (они просто становиться не нужный в такой количество), сокращаться количество находиться в они ребенок, а значит, появляться много возможность для социализация и воспитание ребенок.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. у я вопрос к докладчик.
не считать ли вы возможный, а мочь быть, нужный, не ограничивать объем закупка у единственный поставщик 50 процент, полагать, что на оставаться 50 процент мы мочь получать такой же продукция, иметь другой процедура закупка?
каганов в. ш. спасибо за вопрос. мы вносить в закон только некоторый изменение. в данный случай мы предлагать расширять уже принятый ранее перечень, этот условие, о который мы говорить, уже существовать в действующий законодательство. я убеждать, что в дальнейший стоить работать именно в этот направление, а сейчас пока разумно, наверное, останавливаться на то, что предлагать, для то чтобы этот изменение быстро вступать в сила.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. вениамин шаевич, к вы вопрос. вот мы на сегодняшний заседание планировать рассматривать законопроект о поправка в 44-й федеральный закон, по индивидуальный закупка, а вообще в этот созыв на мой память это уже шестой или седьмой правка. не складываться ли у вы впечатление, что мы в определенный степень дискредитировать 44-й федеральный закон? в пояснительный записка речь идти только о закупка индивидуальный одежда, а каков, собственно говорить, структура расход и почему требоваться много половина расход предусматривать на закупка у единственный поставщик?
каганов в. ш. что касаться закон, это действительно вопрос, который требовать отдельный обсуждение.
обоснование, касаться индивидуальный одежда, — это один из решающий, на наш взгляд, аргумент: не получаться она купить, не вовлекать ребенок, а на конкурсный основа делать это невозможный. но быть и другой аргумент. если, предполагать, в детский дом что-то случаться: крыша протекать или авария какой-то, большой расход, — это нужно делать только на конкурсный основа, со смета, с обоснование. закупка продукт питание: во многий место, где находиться детский дом, бывать, и нет организация, который готовый выставлять на конкурс тот или иной продукт питание, и потом, если это конкурс, аукцион, то всегда цена играть главный роль, но качество — это тоже важный, качество и продукт питание, и все, что касаться ребенок. решение этот вопрос не снимать весь проблема в этот сфера, но позволять значительно улучшать состояние работа и условие для воспитание ребенок.
председательствующий. пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вениамин шаевич, законопроект действительно нужно принимать, на мой взгляд, потому, что он решать очень важный вопрос о включение ребенок в процесс закупка одежда, прежде все предмет личный пользование. вместе с то это быть единственный аргумент, а по суть, законопроект на сегодняшний день предполагаться, что можно провожать любой закупка, не только связывать с личный имущество. не считать ли вы возможный и необходимый ко второй чтение ограничивать и сформировывать перечень закупка, который можно проводить по действующий закон, указывать как раз то, что связанный с ребенок, с его личный потребность, чтобы под вид такой закупка нельзя быть проводить, как вы сказать прямо сейчас, скажем, плановый ремонт без конкурсный основа, чтобы не открывать дорога это?
каганов в. ш. ну, речь мочь идти только о небольшой ремонт, аварийный, потому что 400 тысяча рубль — это не такой большой сумма. но хотеть бы обращать ваш внимание, что сейчас закон уже действовать в отношение весь организация — образовательный, культурный и так далее — и он применяться с польза, большой нарекание на этот счет нет ни от контрольный орган, ни от какой-то другой. и в этот же закон определять перечень потребность — он довольно трудно сделать абсолютно точный, поэтому, мы казаться, если мы доверять ребенок тот, кто работать в детский дом, они можно доверять и решение, о который мы сейчас говорить, то более что это всегда контролироваться и всегда быть необходимый документ, позволять выяснять целесообразность и принимать необходимый мера.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к вениамин шаевич.
мы уже который раз вносить изменение в 44-й закон, и всегда находиться причина, по который этот изменение просто необходимый: то ребенок в школа, в детский сад голодный оставаться, потому что невозможно приобретать продукт питание — такой громоздкий процедура, — то сеть муниципальный аптека не мочь нормально функционировать, потому что опять по этот закон приходиться работать... вот мы постоянно вносить этот изменение, так сказать, мочь быть, вообще приостанавливать действие это закон? все-таки он надо дорабатывать, а потом уже применять, потому что много вред, чем польза, этот закон приносить точно.
каганов в. ш. вера анатольевна, я не готовый говорить о качество это закон, но что касаться образовательный организация, конечно, быть и плюс, быть и минус, который надо обсуждать, но на наш взгляд, хорошо такой закон, чем никакой. приостанавливать — это сложно, но работать над это в отношение образовательный организация, культурный, медицинский, где иной условие функционирование экономический деятельность, я казаться, обязательно надо. поэтому спасибо за ваш предложение, и мы со свой сторона готовый такой предложение вносить.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, вы все только что вернуться после региональный неделя, и, я думать, руководитель практически каждый учреждение, который вы посещать (я иметь в вид бюджетный), вы на этот самый закон 44-й пожаловаться. что мы сегодня делать? вот понемножечку выщелкивать отдельный, скажем так, недоработка: сначала работник сми, потом спортсмен, теперь ребенок-сирота, завтра быть муниципальный аптека, послезавтра еще что-то, но, на мой взгляд, необходимо собирать соответствующий совещание и проанализировать действие это закон — он действительно приносить очень много вред. мы совсем недавно здесь пытаться воспитывать представитель минздрав по повод централизованный закупка лекарство, так вот закон реально не позволять они закупать лекарство в срок, просто не позволять — и еще заставлять открыто нарушать закон, осознанно!
каганов в. ш. здесь ответ уже звучать. мы поддерживать и готовый принимать самый активный участие и представлять необходимый информация по реализация этот закон в система орган образование, опека и попечительство, в сфера молодежный политика и наука.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
для вы свежий информация с поле. республика марья эл, прием гражданин, приходить мама — двое свой детишки, двое приемный. скоро ее ребенок, тот, который она родить, пойти в первый класс, и требоваться 1200 рубль на каждый, подготовка к первый класс, и обязательный условие — форма покупаться у один компания, с который у лицей заключать договор. она не позволять сам пошить, а форма стоить от 7 тысяча до 9 тысяча рубль — семья себя физически не мочь это позволять: напоминать, пособие на ребенок сейчас 206 рубль и плюс 800, там, раскидывать.
далее. кировский область, приходить два мама, у они ребенок-инвалид: получать памперс размер XL. маленький размер не представлять, потому что быть закупать большой объем, начинать раздавать, и вот сейчас 30 процент лежать на склад, размер XL, а нуждаться в они ребенок маленький — восемь, девять, двенадцать год. как ваш закон?..  (микрофон отключать.)
каганов в. ш. у мы образовательный организация обладать определенный автономия в соответствие с закон "об образование..." и вправе принимать решение, в тот число о порядок приобретение форма. обычно этот решение должный приниматься управляющий совет школа или образовательный организация, и, безусловно, необходимо учитывать и возможность, и потребность, и интерес весь слой заинтересованный гражданин, весь родитель и семья. согласный, что не всегда это бывать так, хотя в большинство случай, по наш информация, человек грамотно использовать иметься возможность, в тот число в часть автономия. я думать, что быть далеко проводить этот работа, мониторять и вносить предложение, в тот число по регулирование в этот сфера.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! сегодня в очередной раз мы рассматривать законопроект, направлять на расширение перечень случай, когда заказчик мочь осуществляться закупка у единственный поставщик. практически на каждый заседание государственный дума мы рассматривать законопроект о внесение изменение в закон о госзакупки, в тот число о дополнение статья 93 данный закон очередной пункт. действующий редакция статья 93 уже содержать почти пятьдесят случай, когда возможный осуществление закупка у единственный поставщик. интересно, что цель весь предлагать изменение — возможность оперативный проведение закупка, а также упрощение порядок проведение закупка. о что это говорить? конечно, это говорить о то, что действующий процедура закупка забюрокрачивать, по срок достаточно длительный и не всегда способствовать достижение наиболее эффективный результат. срок заключение контракт с проведение процедура торги в рамка 44-го федеральный закон составлять три-четыре месяц, что далеко не всегда позволять эффективно решать вопрос государственный значение.
данный законопроект касаться распространение возможность осуществление закупка товар, работа или услуга у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, на организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. законопроект, безусловно, нужный, своевременный, поскольку проблема обездоленный ребенок на сегодняшний день один из важный проблема в страна.
фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект. мы понимать, что наш задача — создавать благоприятный условие для жизнь и развитие ребенок, охранять их интерес и защищать их право.
я хотеть, уважаемый коллега, задавать закономерный вопрос и также обращать внимание вениамин шаевич: смочь ли мы обеспечивать решение проблема закупка для незащищенный категория ребенок путем расширение перечень случай осуществление закупка у единственный поставщик? коллега, который сегодня задавать вопрос, этот проблема тоже подымать. а самый главное, смочь ли мы решать главный проблема сегодняшний госзакупки — чрезмерный затягивание процедура при осуществление закупка стандартный товар? как показывать практика, в случай осуществление закупка у единственный поставщик цена, устанавливать по госконтракт, высоко, чем при осуществление аналогичный закупка конкурентный способ. в 2016 год минэкономразвития проводить анализ и констатировать: конкуренция в область госзакупки не увеличиваться, и если в 2015 год закупка у единственный поставщик составлять всего лишь 18 процент, то за год они увеличиваться до 21 процент.
вячеслав викторович, просить время я добавлять, я от фракция.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
сысоев в. в. если первоначально институт единственный поставщик формироваться применительно к естественный монополия — и мы принимать в это активный участие, когда формировать и готовить этот закон, — а естественный монополия работать на неконкурентный рынок, то теперь единственный поставщик, как показывать практика, становиться фактически захватывать власть на конкурентный рынок, это касаться все, что производить сегодня, в частность, российский, отечественный легкий промышленность, — я обращать на этот внимание в тот число представитель министерство образование, — при это огромный государственный ресурс сегодня уходить фактически мимо конкурентный процедура, то быть можно быть бы рассматривать вопрос и об улучшение качество товар, и о снижение стоимость закупка. такой ситуация не означать необходимость отказ от контрактный система и внесение какой-либо изменение в 44-й федеральный закон, ведь система госзакупки в полный объем так до сей пора и не зарабатывать и на ее полноценный запуск опять-таки требоваться еще время, но то не менее закон работать уже много два год, и постоянный расширение перечень закупка у единственный поставщик наглядно демонстрировать несостоятельность закладывать в он механизм.
один из такой глобальный проблема являться некорректный формирование госзакупки, при который не учитываться возможность производитель, особенно это актуальный на стадия первоначальный формирование технический задание. в результат в закупка участвовать в основной посредник, который сам, как показывать практика, ничто фактически не производить, хотя более эффективный и рациональный расходование средство бюджет являться закупка у непосредственный производитель продукция, — об это мы часто говорить, но, к сожаление, такой поправка в закон никак не приниматься.
сейчас мы решать проблема закупка товар, работа и услуга для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, — опять-таки отмечать точечный характер этот решение. фактически большинство законопроект, который касаться сфера госзакупки, разрабатываться во исполнение определенный поручение, в частность, давать поправка быть разрабатывать по поручение совет при правительство российский федерация по вопрос попечительство в социальный сфера еще от ноябрь 2015 год, то быть уходить много год на выработка даже этот поправка. но давать смотреть глубоко.
один из глобальный проблема сегодня являться проблема приобретение жилье для ребенок-сирота в рамка конкурентный процедура. сложность процедура существенно ограничивать возможность участие в закупка физический лицо, и опять мы вынуждать работать с посредник, с риелтор, а не напрямую с продавец. пример — это наш моногород: многий человек хотеть уезжать в другой регион, но продавать жилье государство, который мочь покупать жилье в тот число для ребенок-сирота, сегодня можно только через юридический лицо, через посредник, через риелтор. наверное, необходимо урегулировать и этот вопрос, и если не путем приобретение у единственный поставщик, то, как предлагать минэкономразвития, путем внесение изменение в перечень случай закупка товар, работа и услуга, путем проведение запрос предложение. но, видно, до сей пора этот инициатива минэкономразвития так и не быть вносить.
очевидно, что практика применение 44-го федеральный закон настоятельно диктовать мы еще раз пристально посмотреть механизм закупочный процедура на предмет его прозрачность, ясность, доступность и, особо отмечать, антикоррупционность. и конечно, сегодня в тот число стоять следующий вопрос: у мы быть профильный департамент — департамент развитие контрактный система министерство экономический развитие, но, как прозвучать из уста в тот число и представитель минфин, сегодня контроль за госзакупка в страна осуществлять минфин, то быть в данный случай иметь место ведомственный несогласование, — кто же, в конец конец, быть отвечать в целое за реализация в тот число 44-го федеральный закон и его дополнение? намечаться сегодня точечный и ситуативный латание отдельный пробел в законодательство еще много усугублять ситуация. как я уже сказать, только случай покупка у единственный поставщик уже сегодня почти пятьдесят. поэтому, конечно, необходимый комплексный подход к дальнейший изменение законодательство о госзакупки, основывать на всесторонний и детальный анализ выявлять проблема правоприменение, и снижение уровень забюрократизированность, который сегодня захлестнуть весь орган власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
так, с кнопка ошибаться... альшевский андрей геннадьевич еще записываться на выступление, тогда у мы оставаться шестеро выступать.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, наш комитет быть соисполнитель по этот законопроект, и мы единогласно его поддерживать. мы не рассматривать весь 44-й закон, мы рассматривать поправка, который быть предлагать. я не быть долго выступать, говорить, что, мочь быть, рыночный механизм действительно здесь мало присутствовать, — владимир владимирович сысоев, выступать, конкретно, подробно сейчас об это сказать, — я только хотеть обращать внимание на то, что, если этот поправка быть принимать — а я на это надеяться, — это быть способствовать социализация ребенок. я работать директор школа-интернат и знать, как это важный. вот говорить, что обоснование касаться только одежда, но одежда очень важный для ребенок: они посещать школа, они общаться с человек на улица, и как они быть выглядеть, так они себя и быть ощущать. поэтому, я казаться, это важный законопроект, он следовать поддерживать. и я вы благодарить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, баталин ольга юрьевна, фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, этот законопроект в меньший степень про 44-й федеральный закон со весь его плюс и минус, этот законопроект — про ребенок-сирота. мы многое сделать за последний год для то, чтобы количество ребенок, который лишать родительский попечение и проживать в интернатный учреждение, серьезно снижаться. это не значить, что проблема ребенок-сирота в наш страна решать, но все много ребенок проживать в семья: в семья опекун, в семья приемный родитель, но главное — в семья, где они давать полноценный воспитание, где они научать, они узнавать реальный жизнь, и из этот семья они выходить во взрослый жизнь человек подготовить.
одновременно мы понимать, что не у все так складываться жизнь и быть ребенок, который восемнадцатилетие встречать в интернатный учреждение и во взрослый жизнь быть выходить из учреждение. вот именно поэтому второй год подряд мы создавать условие в интернатный учреждение, максимально приближать к семейный, и второй год подряд идти речь о повсеместный переход на так называть семейный воспитательный группа, когда ребенок воспитываться не как в казарма, а в разновозрастной группа до восемь ребенок, брат и сестра воспитываться совместно, ребенок учиться ухаживать за себя и помогать друг друг, у они формироваться индивидуальный пространство, за они закрепляться отдельный воспитатель. но этот гибкий система семейный воспитательный группа невозможно развивать, если мы не принимать законопроект, о который говорить сегодня.
наш задача — обеспечивать максимально индивидуальный подход в воспитание ребенок, оценивать он как личность и создавать условие для раскрытие этот личность, создавать условие, когда даже в интернат он быть чувствовать себя человек, личность, индивидуальность, со свой привычка, со свой традиция, — да, со свой одежда! — со свой условие жизнь, отдельный человек, не такой, как все, а такой, какой являться только он сам. именно поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект.
этот норма давно работать, об это министерство говорить, в другой тип учреждение — в сфера здравоохранение, образование, — но в перечень этот учреждение не быть учреждение для ребенок-сирота. как вы видеть, мы не слышать о какой-то серьезный злоупотребление или нарушение в связь с то, что этот норма работать, — мы рассчитывать не увидеть они и здесь, но для создание комфортный условие воспитание ребенок-сирота в интернатный учреждение этот законопроект играть очень важный роль. просить вы он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. ольга юрьевна завершать то, что мы не видеть нарушение при переход детский дом на интернатный тип и на закупка льготный продукция. как это сделать, благодаря что это происходить? у мы в партия существовать много проект, но на особый контроль партийный проект "россия важный каждый ребенок". в каждый субъект российский федерация создавать рабочий группа: наш коллега приходить в каждый детский дом и контролировать и исполнение законодательство, и то, как работать школа замещать родитель, на база ряд детский дом создавать центр адаптация ребенок, попадать в трудный жизненный ситуация, — это все наш с вы совместный работа. этот работа необходимо продолжать, и с учет то, что мы все много и много работать в направление социализация ребенок в детский дом, 50 процент — я вот непосредственно работать с детский дом в ростовский область — это очень маленький объем, поэтому ко второй чтение, если это возможный, вениамин шаевич, просьба увеличивать он хотя бы до 75 процент, чтобы мы мочь решать проблема, очень важный для ребенок, который ждать наш помощь.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну конечно, этот законопроект — повод вспомнить о ребенок-сирота, и, я согласный, здесь действительно быть над что поработать и государство, и мы, государственный дума, но все-таки вернуться к текст законопроект: он все-таки больше о госзакупки, чем о ребенок.
если посмотреть обоснование, который быть предлагать правительство, можно увидеть, что там приводить яркий пример, как невозможно при действующий система госзакупки закупать индивидуальный предмет личный гигиена или одежда для ребенок-сирота, и мы согласный, что этот проблема нужно снимать. вместе с то представитель правительство проговариваться, что это он использовать как, скажем так, яркий пример, а на самый-то дело это нужный, чтобы закупать у единственный поставщик другой вещь, например, сказать о плановый ремонт. ну я мочь сказать, что 400 тысяча рубль... пример из практика. коркинский район челябинский область, поселок роза. детский сад замерзать. фактически стоимость ремонт система отопление — 100 тысяча рубль: не 400 тысяча даже, а 100 тысяча — и проблема сниматься! мало то, если бы власть принимать весь необходимый мера, то они, укладываться в этот 100 тысяча, сделать бы нормальный система отопление, так как на самый дело она кривой, она не работать.
так что использовать этот законопроект с цель развязывать рука человек, который поручать воспитывать ребенок, и с цель развязывать рука для то, чтобы можно быть использовать право закупка у единственный поставщик, — это два разный вещь, и вы об это сказать. раз мы доверять они воспитание ребенок, значить ли это, что они можно доверять государственный закупка у единственный поставщик? я казаться, надо отделять муха от котлета — ребенок отдельно, а деньги отдельно. договариваться?
не праздный интерес это вызывать, потому что сейчас только ленивый не ругать закон о государственный закупка, 44-й федеральный закон, и справедливо ругать: в он нужно вносить изменение, убирать излишний бюрократический процедура, но делать это нужно точечный, именно в тот случай, когда необходимый закупка у единственный поставщик. и я согласный с то, что все нужно прописывать, — да, это большой работа, но каждый пункт должный быть прописывать, должный быть в закон. закупка у единственный поставщик...
от фракция. добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. закупка у единственный поставщик должный рассматриваться как исключительный случай, и перечень такой случай должный быть исчерпывать, закрывать, прописывать в федеральный закон — все остальное через конкурентный процедура. другой дело, что иногда закупка так забюрократизировать, что стоимость организация закупка превышать вообще стоимость закупать товар, — конечно, излишний бюрократический процедура нужно убирать.
и напоминать, что если мы говорить о государственный закупка, об экономия государственный средство — а деньги у мы не хватать... вспомнить, у мы дефицит бюджет 3 триллион рубль, и буквально полгода назад в этот зал искра лететь, когда быть спор по повод то, индексировать пенсия второй раз или не индексировать, — не находить деньги на второй индексация в прошлый год. начинать с этот год мы индексировать пенсия, но не учитываться тот выпадение, который быть в прошлый год, и каждый год теперь мы быть пенсионер недоплачивать. не забывать, для что деньги-то нужный государство!
и еще вот что хотеться бы сказать. мы поддерживать этот законопроект, он, безусловно, правильный, нужный, но мы хотеть бы увидеть ко второй чтение... все-таки если уж ссылаться на закупка для ребенок, то на это и останавливаться, а вы уже замахиваться далеко: давать еще плановый ремонт быть проводить... я вы приводить пример — 400 тысяча не такой уж маленький сумма. мочь быть, здесь, на трибуна дума, в предел садовый кольцо, она казаться маленький, но в поселок роза коркинский район челябинский область это огромный сумма! и если мы по 400 тысяча слагать, то получать такой сумма, который у многий муниципалитет нет, вообще-то, — это чтобы вы понимать, о что идти речь.
и если уж мы говорить о ребенок-сирота, хотеть сказать, что часто бывать в дом, где воспитываться ребенок-сирота, разговаривать с сотрудник. знать, что я говорить сотрудник? что, вообще-то, обеспечение у ребенок-сирота в детский дом гораздо хорошо, чем у их родной ребенок в семья, потому что они мизерный зарплата получать. давать человек мизерный зарплата и вот такой полномочие по закупка у единственный поставщик, мы на что они толкать? понимать, да? поэтому давать вот этот соблазн убирать!
конечно, мы ждать от правительство доработка 44-го закон, но еще много мы ждать доработка 223-го закон, потому что если по 44-му закон в год на сумма около 5 триллион закупка совершаться, то по 223-му закон — под 27 триллион рубль в год, понимать? вот где деньги-то! мы ждать от вы, от правительство — я не как к представитель министерство образование, а как к представитель правительство к вы обращаться, ну и, конечно, представитель правительство в государственный дума хотеть бы сказать об это, — внесение поправка в 223-й закон, там тоже речь идти о процедура закупка у единственный поставщик — вот где клондайк, вот где надо сейчас работать: там триллион рубль!
понятно, что на закупка для ребенок-сирота мы большой деньги не сэкономить, но и условие, когда сотрудник с мизерный зарплата получать полномочие выбирать единственный поставщик, давать не быть создавать, не быть человек соблазнять!
спасибо большой.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, совсем недавно мы принимать решение по поддержка ведомственный вуз, который оказываться в гораздо плохой экономический положение, нежели вуз, входить в система министерство образование. а что отличаться детский учреждение, входить в система здравоохранение, от детский учреждение, входить в тот же система министерство образование? да ничто! считать, что данный законопроект устранять этот несправедливость. когда вопрос касаться ребенок, волокита недопустимый, именно поэтому правительство и быть разрабатывать перечень детский учреждение. просто правительство не учитывать ряд детский учреждение, и мы, коллега, устранять этот технический недоработка. я думать, что, когда утверждаться тот или иной перечень, правительство просто нужно внимательно изучать вопрос, подходить к он, тогда, наверное, мы не быть возвращаться к один и тот же вопрос.
а законопроект справедливый, и его, коллега, конечно же, необходимо поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. прежде все хотеться бы сказать, что на самый дело этот изменение в закон о госзакупки приниматься в интерес ребенок-сирота, и мы должный достаточно быстро, оперативно реагировать на подобный вещь.
что касаться то, что мы на каждый заседание вносить изменение в 44-й закон, я считать — это мой точка зрение, — что ничто в это плохой нет, наоборот, это говорить о то, что закон работать, просто в ход его реализация всплывать тот или иной проблема, на который мы, уважаемый коллега, должный быстро, оперативно реагировать, что мы в принцип и делать, поэтому мы на каждый заседание изменение в он и рассматривать. жизнь на место не стоять, и мы, повторять, на самый дело должный быстро, оперативно реагировать.
что касаться данный законопроект, я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" он поддерживать и обращаться к коллега из другой фракция с просьба также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик? пожалуйста.
каганов в. ш. спасибо большой за поддержка.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, 12-й пункт мы с вы перенести на фиксированный время после 16 час, поэтому рассматривать альтернативный законопроект под пункт 13.1 и 13.2 повестка день.
пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие". доклад ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега, добрый день! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать в цель совершенствование порядок проведение встреча депутат весь уровень с избиратель в форма публичный мероприятие. в настоящий время законодательство российский федерация о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование регулировать порядок организация и проведение различный форма публичный мероприятие. практика показывать, что 99 процент наш встреча с избиратель проходить в форма собрание, что позволять организовывать и проводить такой встреча свободно в любой время "в специально отводить или приспособлять для это место" — это из определение собрание, данный в закон. вместе с то проведение встреча депутат с избиратель в иной форма, предусматривать законодательство российский федерация, требовать дополнительный правовой регулирование. законопроект уточнять, что если мы хотеть проводить встреча с избиратель в форма публичный мероприятие, то быть в форма пикетирование, собрание, демонстрация, митинг или шествие (другой форма просто нет в закон), то в этот случай встреча надо проводить в соответствие с законодательство о публичный мероприятие.
в связь с это предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", добавлять положение о то, что проведение встреча депутат с избиратель в форма публичный мероприятие осуществляться в соответствие с федеральный закон № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". в свой очередь, в 54-й закон предлагаться вносить такой изменение: в отношение публичный мероприятие предлагаться добавлять в перечень то информирование депутат избиратель о свой деятельность, также предлагаться устанавливать срок подача уведомление (за исключение собрание и одиночный пикет) не ранее 10 день и не поздно 7 день до день проведение публичный мероприятие и вносить изменение, касаться отличительный знак организатор мероприятие.
при это, обращать ваш внимание, ни слово о подмена один форма другой. одиночный пикет в соответствие с законодательство проводиться без уведомление власть, — никакой ограничение! — весь встреча, проводить в производственный помещение, в помещение общественный организация, политический партия, в приемный политический партия, личный прием депутат, собрание с избиратель, например на дворовый территория в приспособлять для встреча место, — это 99 процент встреча — проводиться, как всегда, свободно, без уведомление власть. в тот же время митинг, демонстрация, шествие, автопробег проводиться в соответствие с законодательство с уведомление власть, при это орган исполнительный власть, орган местный самоуправление в населенный пункт согласовывать время и место проведение акция.
каков цель дополнительный правовой регулирование? главное — обеспечивать безопасность участник публичный мероприятие и, что, собственно, тоже важный, иной гражданин, бесперебойный функционирование транспортный магистраль, доступ к железнодорожный вокзал, остановка транспорт, станция метро, объект культурный наследие и прочее; организовывать медицинский сопровождение публичный мероприятие; бесперебойный функционирование коммунальный служба и иной организация, обеспечивать нормальный жизнь любой населенный пункт в российский федерация. но главное, и я называть это первый, — обеспечивать безопасность участник и иной гражданин, который мочь быть участник акция. сегодня в ход десятиминутный выступление абсолютно справедливо быть произносить, и не первый раз в этот зал, слово о недопущение анархия, но как это делать, жестко или мягко — давать об это подумать вместе, то более что быть над что подумать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пункт 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие".
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ну что ж, уважаемый коллега, я, конечно, вы понимать: по закон о статус депутат вы весь обязанный проводить встреча не редко чем раз в полгода, поэтому вы это не особенно интересный. но я о другой хотеть сказать. вы знать, логика работа государственный дума настолько порочный, что иногда просто волос дыбом вставать. вот у мы ведь как происходить? не хотеть олигарх платить налог — что делать, сказать олигарх "платить"? нет, давать закон поменять! и мы менять закон, потому что олигарх платить налог не хотеть. потом у мы ни на что не хватать деньги, и мы думать, что же делать. надо как-то капитальный ремонт проводить — вводить плата за капитальный ремонт! кстати, вчера, на слушание, все аплодировать товарищ собянин сергей семенович, который сказать, что невозможно капитальный отремонтировать хрущевка. вы похлопать, сказать, что он молодец: за капитальный ремонт не быть платить человек, который в хрущевка жить, — а про весь страна забывать, понимать? вот закон поменять... и у мы такой пример масса: вы что бы ни сделать, лишь бы вы быть удобно!  (шум в зал.)
вот вместо то, чтобы взять и проводить референдум в город ленинград, как я он по-старому называть, или, как он сейчас по-новому называться, санкт-петербург, о судьба исаакиевский собор или, допускать, поговорить — нормально поговорить! — с человек, который товарищ ликсутов с использование свой система постоянно таскать на штрафстоянка, вы говорить, что все, не быть никакой встреча с избиратель, потому что, мол, некоторый депутат, приходить на встреча с избиратель, говорить товарищ из полиция: "у я здесь встреча с избиратель, этот мой конституционный право, я обязывать это делать". чтобы вы быть легко и спокойно, вы сейчас проголосовать за тот законопроект, который вы только что докладывать и за который вы здорово так поаплодировать.  (шум в зал.)
коллега, понимать, проблема не в то... я вот специально выходить докладывать этот закон, он небольшой и он очень хороший, вот честно говорить, он очень хороший: если кто-то хотеть помитинговать — на здоровье, вперед и с песня, флаг в рука, барабан на шея и так далее. по этот закон вы даже не обязывать подавать уведомление, если проводить встреча с избиратель, митинговать, пикетировать в тот место, который определять местный орган власть, а они обязывать по этот закон это сделать, если численность не мало сто человек, — вы никакой уведомление подавать не надо. но проблема-то в другой, проблема вот в предпоследний статья, понимать, коллега, из-за что весь этот сыр-бор? а в предпоследний статья говориться: "орган государственный власть или орган местный самоуправление, который адресоваться вопрос, являться причина проведение публичный мероприятие, обязывать рассматривать данный вопрос по существо, принимать по они необходимый решение..." — ну и так далее и то подобный. вот чтобы это не быть, чтобы не собираться гражданин и не обсуждать всякий фильм, в связь с что протокольный поручение вы сейчас собираться давать, или там, не знать, кто быть в москва прокурор в 2000—2003 год (посмотреть в интернет, там, наверное, написать, кто тогда быть московский прокурор), вы сейчас вот это все собираться принимать! товарищ, давать тогда просто написать, что депутат не быть встречаться с избиратель, что это не надо, потому что, кто надо, они всегда собираться, он привозить избиратель, рассаживать, избиратель быть задавать дежурный вопрос, получать дежурный ответ и все такой прочее. но мы говорить вы: коллега, не надо это делать, не надо, не загонять вы этот пара, не закручивать гайка! вы забывать, что вот после теракт, когда в беслан случаться трагедия, — сейчас, кстати, обязательно параллель проводить, обязательно! — весь это связывать потом с отмена выборы губернатор? сейчас вот случаться теракт — и опять сказать: вот теракт случаться, теперь мы запрещать депутат встречаться с избиратель, ужесточать, закручивать гайка... но ведь пара надо выпускать, с человек надо разговаривать, просто-напросто разговаривать!
по тот законопроект, за который вы сейчас проголосовать, вы не смочь встречаться с избиратель в тот место, в который захотеть, не подавать уведомление. еще раз говорить, быть много место, где можно проводить встреча без уведомление, — по ростов они замучаться перечислять, вот такой вот стопка лист, — но, если мы нормальный депутат, мы не быть заставлять избиратель ехать черт-тот куда, чтобы проводить с они встреча — мы приходить к они во двор и начинать вести разговор. и вот тут появляться сотрудник полиция и сказать: а, собственно, на какой основание? и это он быть решать, а не вы, что это у вы — митинг, собрание (кстати, посмотреть закон, там один от другой не отличаться абсолютно), пикетирование или шествие. это он быть решать, а не вы! но еще раз говорить, вы это по большой счет неинтересный, потому что вы...
вот я не знать, зачем принимать такой законопроект? зачем, для что? я понимать коллега, который давать текст и сказать: на, вносить, иначе этот нехороший товарищ быть везде митинговать. мы не за это, и в наш законопроект, который я сейчас докладывать, мы говорить, хорошо, не надо проводить митинг, шествие в место, где это связанный с опасность, такой как линейный объект какой-то, линия электропередача, газопровод — ну все, как написать в закон, вопрос нет, там не быть проводить, не быть трогать красный площадь, администрация президент, суд и так далее — зачем мы этот анархия? место, где можно проводить собрание, вагон и маленький тележка, зачем же депутат, единственно уполномоченный конституция человек, который по закон разрешать провожать общение с избиратель, выяснять, что они волновать, снимать весь этот вопрос, выпускать, грубо говорить, пар, вы сейчас это все запрещать? а потом удивляться, что человек собираться и начинать устраивать несанкционированный... или не очень лицеприятный о вы высказываться!
уважаемый коллега, вот в этот законопроект, который сейчас идти как альтернативный, под пункт 13.2, говориться все то же самый, что и в первый законопроект, кроме один: депутат не должный подавать уведомление, если он встречаться с избиратель и отчитываться о свой работа, рассказывать, что он делать, и так далее и то подобный, а весь остальной ограничение в план безопасность соблюдаться. поэтому давать проявлять, так скажем, гражданский мужество, позиция и поддерживать этот законопроект, пункт 13.2 повестка, и тогда у мы проблема не быть. а если вы проголосовать за законопроект под пункт 13.1, то я вы гарантировать, что не быть уже просто общение с избиратель, нормальный избирательный кампания проводить нельзя быть и вообще можно быть забывать о нормальный форма общение с человек. а, так скажем, про другой деталь вы сейчас в ответ на вопрос, который быть задавать, тоже рассказывать, начинать с то, сколько на это потребоваться деньги, и заканчивать вообще вопрос о конституционность этот законопроект.
но я вы еще раз говорить, давать переставать быть просто безразличный человек — это в наш интерес, это наш полномочие! или вы быть бегать и за семь день подавать весь этот заявка (если кто-то из вы подавать...), а потом приезжать и спрашивать: согласовывать или не согласовывать?
уважаемый коллега, давать проявлять мудрость!
председательствующий. спасибо.
содоклад по два законопроект рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик по оба законопроект подробно выступать, объяснять суть законопроект, они во многое схожий, кроме один пункт. но сначала я хотеть бы останавливаться на законопроект под пункт 13.1.
проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что проведение встреча депутат весь уровень с избиратель в форма публичный мероприятие осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. в указанный цель законопроект вводиться положение, в соответствие с который в качество один из цель публичный мероприятие признаваться информирование депутат избиратель о свой деятельность при встреча с они. комитет поддерживать данный законопроект, направлять на дополнительный правовой регулирование процедура организация депутат весь уровень встреча с избиратель, проводить в форма публичный мероприятие.
с цель выполнение указанный требование законопроект также предлагаться упрощать процедура организация встреча депутат путем сокращение срок подача уведомление о проведение такой публичный мероприятие в соответствующий орган исполнительный власть: в настоящий время предусматривать срок не поздно, чем за 10 сутки, законопроект предлагаться делать это не ранее, чем за 10 сутки и не поздно, чем за 7 сутки.
на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство данный законопроект поддерживать. кроме то, хотеть бы сказать, что комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также поддерживать данный законопроект.
теперь несколько слово о законопроект под пункт 13.2. это аналогичный, как я уже говорить, законопроект, кроме один пункт — пункт о подача уведомление. комитет также поддерживать общий концепция данный законопроект, направлять на дополнительный правовой регулирование встреча депутат с избиратель, проводить в форма публичный мероприятие. вместе с то в рассматривать законопроект отсутствовать положение о необходимость подача уведомление о проведение публичный мероприятие в соответствующий орган власть. в связь с это хотеть бы обращать особый внимание на то, что при проведение встреча в форма публичный мероприятие необходимо соблюдать правый и свобода человек и гражданин, норма правопорядок и общественный безопасность, а также обеспечивать бесперебойный функционирование общественный транспорт, организация и объект жизнеобеспечение. с цель обязательный выполнение указанный требование представляться целесообразный сохранение процедура подача уведомление о проведение публичный мероприятие в соответствующий орган власть.
комитет не поддерживать данный законопроект. и я хотеть бы отмечать, что комитет-соисполнитель, а именно комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, также не поддерживать данный законопроект. я хотеть бы останавливаться на несколько момент из заключение. там указываться, что в действующий федеральный закон "встреча с избиратель выводиться из-под уведомительный порядок организация публичный мероприятие... в тот же время какой-либо регулирование порядок организация и проведение такой мероприятие не устанавливаться, что лишать смысл описывать выше отсылочный норма, проектировать в отраслевой законодательство". кроме то, вопрос обеспечение общественный безопасность в рамка данный законопроект не решать, в связь с что комитет-соисполнитель предлагать данный законопроект отклонять.
подводить итог, хотеть бы отмечать, что комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать законопроект под пункт 13.1 и просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
это рекорд за весь время заседание государственный дума.
коровников александр венидиктович.
коровников а. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к ирина викторовна, к докладчик.
а на член совет федерация этот поправка в закон распространяться?
белый и. в. спасибо большой, александр венидиктович. об это можно подумать. если законопроект быть принимать в первый чтение, то можно быть посоветоваться с член совет федерация в тот число. на сегодняшний день автор законопроект предлагать это для депутат весь уровень.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к коллега белый.
говориться здесь про безопасность. перечислять, пожалуйста, за предшествовать двадцать семь год российский парламентский демократия случай, когда встреча депутат с избиратель приводить к реальный проблема с безопасность для данный избиратель и где возникать реальный эпизод, быть ли реальный факт? вот, пожалуйста, реестр.
белый и. в. спасибо, олег васильевич. у я, безусловно, быть данные мониторинг по тот встреча, который проводиться, и даже в последний день, в последний неделя, они абсолютно разный по тематика. бывать и так, что общественный организация, который на основание 5-й статья 54-го закон подавать уведомление о митинг, не находить согласие, хотя тема один, например, как в находка — наличие угольный пыль в воздух. вот в тот случай не быть находить общий решение, и, вместо то чтобы консолидировать сила, город распадаться на два часть.
что касаться беспорядок — вы об это прекрасно знать, ведь случай, когда в это быть замешать в тот число депутат государственный дума, даже выноситься на обсуждение палата, они быть и во время первый созыв, и во время второй, и во время третий, и вплоть до шестой.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый рафаэль мирхатимович, вы знать, что депутат можно привлекать к административный ответственность, который налагаться в судебный порядок, только с согласие генеральный прокурор. так вот каков быть последствие в случай, если депутат не быть согласовывать встреча? каждый раз приходиться получать согласие генпрокурор и потом палата рассматривать этот вопрос? и не бояться ли вы, что любой встреча депутат с избиратель теперь мочь в определенный случай являться повод для включение некий карательный механизм? ведь мы знать, что за повторный нарушение наступать уже уголовный ответственность (к который быть привлекать недавно дадин), а после вступление в законный сила решение суд — лишение мандат, досрочный прекращение полномочие, то быть такой образ можно быть чистить депутатский корпус от неугодный депутат. нет ли у вы подобный опасение? и каков все-таки правовой последствие для депутат, если он не уведомлять о свой встреча с избиратель?
марданшин р. м. уважаемый ярослав евгеньевич, я не опасаться то, что быть какой-то негативный последствие в результат принятие данный законопроект. здесь быть и другой сторона: депутат иметь иммунитет, и если он быть привлекаться к ответственность, то быть привлекаться в соответствие с закон о статус депутат, а вот гражданин, который приходить на такой мероприятие и подвергаться опасность, как раз и мочь нести весь полнота ответственность, в тот число и в соответствие с уголовный законодательство. депутат иметь определенный иммунитет, а тот гражданин, который приходить на этот мероприятие, не иметь такой иммунитет, и когда проводиться такой крупный мероприятие, как митинг, шествие и пикетирование... я считать, это неправильно, и законопроект, который мы сейчас рассматривать, как раз направлять на то, чтобы уточнять порядок. право депутат весь уровень провожать встреча с избиратель никто не отбирать — в законопроект просто уточняться порядок проведение такой встреча, на данный момент в законодательство у мы это нет.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иванов сергей владимирович.
уважаемый сергей владимирович, сказать, пожалуйста, а как в ваш проект закон отражать вопрос, связывать с обеспечение безопасность участник такой несанкционированный встреча с депутат, и, если это не предусматривать в ваш законопроект, какой образ, вы считать, это мочь быть решать?
иванов с. в. уважаемый сергей владимирович, в наш законопроект все это предусматривать: встреча депутат с избиратель проводиться в соответствие с закон о шествие, митинг и пикетирование, они запрещать в тот место, где это создавать угроза безопасность, жизнь, и прочее, прочее, прочее. абсолютно весь ограничение, который в этот закон быть, соблюдать, и депутат не иметь право проводить встреча с избиратель в тот место, где это создавать потенциальный угроза работа орган власть, допускать администрация президент или суд, нарушать функционирование объект жизнеобеспечение, а также в место, который признавать исторический, в парк и так далее. мы, депутат, не должный быть подавать в письменный вид уведомление о проведение встреча с избиратель, но соблюдать весь ограничение, устанавливать в этот закон, мы обязанный.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый ирина викторовна, хотеть бы вы спрашивать, ну и представитель комитет рафаэль мирхатимович тот же вопрос хотеть задавать. в законопроект речь идти о публичный мероприятие, в который участвовать депутат государственный дума, отвечать я, пожалуйста: а какой непубличный мероприятие бывать? у мы любой мероприятие, который провожать депутат государственный дума, публичный, любой встреча. мало то, бывать ситуация, когда не вы являться инициатор встреча, а избиратель, у они возникать какой-то проблема, и в этот ситуация вы вынуждать туда, в этот место приезжать — как вы мочь об это уведомлять? вот такой у я два вопрос, повторять: какой мероприятие публичный, какой непубличный и как быть в тот случай, когда инициатива исходить от гражданин, от избиратель, — не ездить к избиратель?
марданшин р. м. уважаемый валерий карлович, по второй вопрос: ездить или не ездить на встреча с избиратель? я думать, что ездить надо, потому что если инициатор этот мероприятие являться гражданин, а не депутат, то в данный случай весь полнота ответственность нести организатор данный мероприятие, а не депутат.
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. валерий карлович, я дополнять ответ рафаэль мирхатимович. дело в то, что в данный законопроект, действительно, не регламентироваться непредвиденный встреча с избиратель. если быть в это необходимость, то ко второй чтение можно прописывать и этот регламент, этот порядок, учитывать этот предложение.
что касаться публичность. я хотеть еще раз обращать внимание весь депутат государственный дума на то, что наш законопроект касаться только тот встреча с избиратель, который проводиться в форма демонстрация, митинг, шествие или групповой пикетирование, их основной отличие от тот, что мы с вы провожать в 99 процент случай, — это массовость. понятие массовость быть определять в тот число и конституционный суд: когда невозможно посчитать, какой количество человек принимать участие в данный публичный мероприятие. мы с вы весь публичный человек, но мы сейчас говорить о тот мероприятие, где круг участник не ограниченный.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
рафаэль мирхатимович, в последний время количество такой встреча с депутат расти, именно поэтому, наверное, возникать этот инициатива. вы не задумываться, а каков причина, почему сегодня так много встреча вынужденный проводить депутат и вот возникать необходимость в этот ограничение? а я вы отвечать из опыт: потому что мы отказываться от выборы глава муниципальный образование. сегодня глава не хотеть встречаться с человек — они понимать, что вопрос быть нелицеприятный, а на они надо реагировать, и весь нагрузка сегодня пасть на депутат.
исходить из сказать у я к вы следующий вопрос: если вы с этот сторона сосуд запирать, мочь быть, у вы в комитет быть мысль о то, чтобы вернуться к выборы глава муниципальный образование, причем обязательно посредством прямой выборы?
марданшин р. м. уважаемый сергей михайлович, по повод количество встреча. я считать, что количество встреча не увеличиваться, оно оставаться примерно на тот же уровень: мы как встречаться с избиратель, так и встречаться.
что касаться самый порядок встреча с избиратель. вот здесь как раз у мы быть правовой, я бы сказать, пробел, потому что у депутат такой право существовать — встречаться с избиратель, но порядок проведение этот встреча законодательство у мы не предусматривать, поэтому мы просто устранять этот правовой пробел.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос ирина викторовна.
ирина викторовна, этот закон вы ставить мелкий муниципальный чиновник и сержант-полицейский высокий федеральный депутат со статус министр. сказать, пожалуйста, а вот как быть вести себя полицейский, если депутат нарушать закон, который вы предлагать принимать?
белый и. в. спасибо большой, николай васильевич. ну, для начало я предлагать не нарушать закон никто: быть то чиновник, быть то полицейский и уж то более депутат государственный дума.
вы знать, что главное наш право, о который мы с вы сейчас весь говорить, и, кстати, докладчик по законопроект из пункт 13.2 ссылаться на этот право, — право конституционный: согласно статья 31 мы иметь право собираться на митинг, шествие и так далее. дело в то, что конституция — закон прямой действие, она касаться абсолютно каждый гражданин российский федерация, и этот статья не иметь часть, это право регламентироваться не закон о статус депутат, а 54-м закон, о митинг, шествие, пикетирование. вот, собственно, и все, просто все должный исполнять закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый ирина викторовна, вы не первый день в политика и не первый год депутат. сказать, пожалуйста, сколько раз за ваш богатый партийный-политический жизнь вы сталкиваться с то, что исполнительный власть просто отказывать в проведение какой-либо мероприятие, несмотря на то что порядок согласование иметь уведомительный, а не разрешительный характер? сколько раз директор дом культура закрывать перед вы дверь, ссылаться на мифический причина, просто чтобы вы не смочь встречаться со свой избиратель? сколько раз власть выгонять пожарный машина на взлетно-посадочный полоса, для то чтобы ваш самолет не смочь приземляться в этот город и вы не встречаться с житель? сколько раз агитационный поезд, в который вы находиться, загонять в тупик товарный станция, в тот время как ваш избиратель ждать вы на пассажирский станция? сколько раз вы вообще испытывать хоть какой-нибудь трудность во время проведение партийный-политический мероприятие?
председательствующий. пожалуйста, белый ирина викторовна.
белый и. в. игорь владимирович, спасибо вы большой, в частность, за упоминание богатый опыт. я действительно испытывать такой трудность, в тот число в качество глава муниципальный округ, когда необходимо быть проводить тот или иной встреча, причем независимо от то, какой они иметь характер: протестный это быть встреча или — как на один из заседание комитет при обсуждение этот законопроект быть сказать — праздничный шествие с перекрытие большой московский улица. и этот сложность испытывать все, но дело в то, что мы с вы не должный просить разрешение: никто и никогда не иметь право запрещать депутат встречаться с избиратель, мы говорить об уведомительный характер, об уведомительный порядок. согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация, который быть выражать еще в 2009 год, орган публичный власть не мочь запрещать, не разрешать проведение публичный мероприятие, он вправе лишь предлагать изменять место и время проведение, причем такой предложение обязательно должно быть мотивированный и вызываться либо необходимость сохранение нормальный и бесперебойный функционирование жизненный важный объект коммунальный или транспортный инфраструктура, либо необходимость поддержание общественный порядок и обеспечение безопасность гражданин — как участник публичный мероприятие, так и лицо, который мочь находиться в место его проведение в определенный для это время. и я хотеть сказать, что, например, тот же суд ростов-на-дону удовлетворять кассационный жалоба господин нагибина на решение первомайский районный суд, который, собственно, не разрешать он проводить митинг там, где планировать организатор. такой пример быть.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый ирина викторовна, уважаемый сергей владимирович! как депутат парламент уже в восьмой раз, я мочь точно сказать, что правый у депутат, в частность, касаться встреча с избиратель, с каждый раз становиться все мало и мало. я действительно не раз приходиться приезжать в село, наталкиваться на закрывать на замок клуб и встречаться с человек на улица, а теперь либо я быть вынуждать отказываться от такой встреча, либо я предлагать встречаться где-нибудь в лес.
и второй часть. смотреть, что происходить 26 март: там, где митинг согласовывать, все быть нормальный; там, где не согласовывать, быть уличный, незаконный действие. сказать, пожалуйста, во-первых, зачем российский парламент раз за раз сокращать полномочие депутат в то, что касаться встреча с избиратель? и во-вторых, не являться ли данный законопроект подрыв политический стабильность в российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
включать микрофон белый.
белый и. в. спасибо большой за вопрос, олег николаевич. по повод то, запрещать или не запрещать, опять-таки подчеркивать уведомительный характер и не уставать повторять, что это никакой образ не касаться встреча, о который вы сказать. девяносто девять процент встреча депутат с избиратель проходить в формат собрание, и если вы недостаточно слово "собрание", то ко второй чтение можно этот понятие расширять и разъяснять, что это такой, мочь быть, добавлять еще один какой-нибудь термин. и по повод то, приводить ли отказ или несогласование время и место к дестабилизация ситуация в страна: я категорически убеждать в то, что это не то что не приводить к дестабилизация, а наоборот, не давать возможность тот, кто хотеть дестабилизировать ситуация в страна, кто угрожать жизнь и здоровье россиянин, проявлять себя в этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович. вопрос быть оба докладчик.
иванов с. в. ну, я мочь только подтверждать опасение олег николаевич. еще раз говорить: как бы пафосный ни звучать сейчас слово о то, что мы суметь противостоять, не давать раскачивать лодка и так далее, и то подобный, понимать, что, когда котел кипеть, должный быть предохранительный клапан. в данный случай предохранительный клапан заключаться в возможность встречаться с человек, поговорить с они, что-то объяснять и так далее.
а олег николаевич совершенно правый: вы быть приходить и просить этот разрешение. я еще раз сказать то, кто не понимать смысл и схема этот законопроект: теперь встреча депутат с избиратель проводиться в форма общественно-политический мероприятие. всего пять форма: собрание, митинг, демонстрация, пикетирование, шествие — и весь ваш встреча должный быть проходить именно в такой форма. вот вы приходить куда-то во двор поговорить с человек — это быть расценивать представитель исполнительный власть как собрание либо митинг, если вы там быть говорить о политика, и, становиться быть, вы должный быть весь это согласовывать за семь день, как мы предлагать, — огромный вы спасибо, низкий поклон, снисходить давать разрешение! вот и все.
председательствующий. пожалуйста, слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
ирина викторовна, в свой доклад вы сказать, что дворовый встреча быть проходить в специально приспособлять для этот место. не подсказывать, где такой формулировка можно находить, потому что вопрос очень серьезный?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ирина викторовна белый.
белый и. в. константин григорьевич, этот формулировка из закон № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование": "...собрание — совместный присутствие гражданин в специально отводить или приспособлять для это место для коллективный обсуждение какой-либо общественный значимый вопрос...".
собственно, у мы с вы быть пример, когда один из субъект федерация, это санкт-петербург, определять такой место — там недавно принимать на региональный уровень закон, — и тогда для проведение встреча в формат собрание не нужно подавать уведомление.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик.
у я ощущение, что ирина викторовна жить на другой планета...
председательствующий. коллега, не переходить на личность. то более по отношение к женщина. не нужно это делать.
куринный а. в. хорошо, я не переходить, просить прощение.
уже даже появляться определение "несанкционированный встреча", он уже произносить железняк, и я думать, завтра оно получать развитие.
так вот, сегодня мы предлагаться сам себя ограничивать полномочие и передавать, скажем так, полномочие по принятие решение о форма публичный мероприятие, соответствующий согласование в рука исполнительный власть. зачем мы, депутат государственный дума, сам себя резать крыло, причем не только себя, но еще и весь наш коллега из региональный парламент, из представительный орган местный самоуправление, зачем?!
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон ирина викторовна белый.
белый и. в. алексей владимирович, спасибо большой за вопрос. мы не ограничивать полномочие, а, как уже быть заявлять в доклад и содоклад, ликвидировать некий правовой пробел, который действительно сейчас существовать, и предлагать все действовать в соответствие с российский законодательство.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич...
из зал. быть вопрос к оба докладчик.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
видеть ли, в что дело, коллега, ведь не зря же быть задавать вопрос по повод член совет федерация: в совет федерация попадать человек, который не проводить встреча. вот наш законопроект, который мы вносить, обязывать член совет федерация проводить встреча, участвовать в работа и так далее, — то, что делать депутат госдума, — не рассматриваться и рассматриваться, наверное, быть не скоро, потому что ну зачем — они человек послушный. а вот в госдума, уважаемый коллега, быть еще и оппозиционный фракция, который иметь другой мнение, отличный от мнение тот, кто сейчас составлять большинство, именно поэтому такой законопроект и вноситься. я еще раз говорить, мы свой законопроект вносить сразу же как альтернативный в пика вот этот законопроект, чтобы отстаивать наш право встречаться с избиратель, слушать их мнение, доносить этот мнение до власть имущий, чтобы не быть социальный взрыв.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый ирина викторовна, если цель законопроект являться повышение комфортность, безопасность гражданин, депутат, то почему вы не предлагать использовать тот самый помещение, который быть в каждый муниципалитет, город: актовый зала в здание администрация, различный дворец культура, спортивный площадка и стадион? девяносто процент этот зал, я уверенный, простаивать, пустовать, но их содержание оплачиваться из бюджет. давать закреплять в закон право депутат и гражданин встречаться по заявка — подчеркивать, не по согласование, а по заявка, то быть тут уведомительный характер, — в этот комфортный условие, давать начинать с это. это первый.
и второй: а почему семь день? у мы всего семь день быть для работа в регион, и, значит, мы должный отсюда, из москва, планировать встреча, отчет перед избиратель? почему вы так "щедро" отводить мы на этот согласование семь день?
председательствующий. включать микрофон белый.
белый и. в. спасибо большой, олег анатольевич, за вопрос. во-первых, я в доклад указывать, что при встреча с житель в формат собрание как раз и предусматриваться в первый очередь задействовать помещение, который быть. более то, это же федеральный закон, и мы с вы, как бы мы ни хотеть и как бы мы ни продумывать это, не мочь указывать в он весь самый удобный и комфортный место, в этот мочь помогать депутат и муниципальный собрание, и региональный. и я бы еще подумать, кстати, по повод спортивный и детский площадка — они все же не для это предназначать, у они иной предназначение, а что касаться встреча в помещение, даже без уведомление — всегда и с удовольствие. если вы считать, что это нужно прописывать, то ко второй чтение это прекрасный мочь быть прописывать, это мочь обсуждаться в комитет, и в профильный, и в комитет-соисполнитель.
что касаться семь день. да, таков регламент работа депутат государственный дума, у мы с вы действительно отводить неделя для работа в регион. если этот срок в семь день неудобный, давать обсуждать срок, оставлять то, что быть, это тоже возможно. самый главное вы произносить: должный быть уведомительный характер, и он оставаться.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет. поверять я, уважаемый коллега, я здесь давно. у мы на машина быть знак с флаг, мы ездить, иногда чуть-чуть нарушать, но я за полчаса доезжать в дума, а теперь два час ехать. тоже тут доказывать — весь этот правительство делать, — что они надо снимать, из-за это пробка, что мы мешать. пробка становиться еще большой, а наш избиратель все равный, как мы ездить, главное, чтобы закон принимать. быть у мы еще и знак на машина в регион, то быть статус повышаться, понимать? а сегодня, вот сейчас что вы делать?! вы послушать сам себя! я вот слушать: такой пустота! у мы быть закон о статус, мы должный повышать думский престиж, а мы сам себя топить в угода власть...  (шум в зал. микрофон отключать.)
председательствующий. это уже выступление. нужно укладываться в отводить время, это я мой коллега говорить, критиковать. переходить к вопрос.
добавлять, пожалуйста, время.
плетнев т. в. ни один раз не быть никакой нарушение — а я провожать этот митинг с 91-го год, — все быть тихий и нормально!
сказать, пожалуйста, почему вы сейчас говорить, что правительство не против? мы не надо у они спрашивать, этот законопроект не требовать никакой заключение правительство, потому что бюджетный средство мы тут не затрагивать. мы сам себя унижать!
марданшин р. м. уважаемый тамара васильевна, я не говорить, что правительство поддерживать, я сказать, что комитет-соисполнитель, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, поддерживать законопроект под пункт 13.1.
ну и попутно, раз у я время быть, я хотеть бы сказать: вот вы говорить, что депутат ездить с флажок, чуть-чуть нарушать, а избиратель все равный, — в тот-то и дело, что избиратель не все равный, на самый дело не все равный! мы слышать критика, и обратный реакция, который мы получать от свой избиратель, как раз и ложиться в основа тот закон, который мы здесь принимать.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы оставаться еще одиннадцать вопрос, а затем наверняка быть выступление, хотеть проинформировать вы, что после перерыв, который мы должный объявлять в соответствие с регламент, в фиксированный время должный быть рассматривать 26-й вопрос, 27-й вопрос, 28-й вопрос и 12-й вопрос, который мы поставлять следующий после этот три вопрос в связь с обращение полномочный представитель правительство. как вы понимать, мы нужно обязательно до завершение наш заседание рассматривать четыре вопрос, который поставлять на фиксированный время, и, так как мы уже начинать рассматривать вопрос 13.1, 13.2, дорассматривать этот законопроект. в связь с это, коллега, единственно, просить, выступать, задавать тот вопрос, который мочь быть основа для рассмотрение законопроект во второй чтение, потому что мочь быть поправка. ну и, конечно, просить высказывать позиция фракция на основа принцип саморегулирование, потому что от фракция много выступать, и можно быть бы позиция фракция комплексно озвучивать, то более у мы с вы время на это выделять.
а сейчас иванов сергей владимирович по ведение, и потом мы должный быть уходить на перерыв.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
у я как раз предложение другой: давать завершать рассмотрение этот вопрос и потом уходить на перерыв.
председательствующий. тогда нужно посоветоваться с депутат.
уважаемый коллега, поступать предложение иванов сергей владимирович: за счет перерыв продолжать рассмотрение данный вопрос.  (шум в зал.)  коллега, быть предложение посоветоваться с избиратель, с эксперт, поговорить внутри фракция, а потом уже с новый мысль приступать к рассмотрение данный закон.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
так, кворум быть, продолжать заседание.
коллега, у мы на фиксированный время стоять 26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть ужесточение наказание за производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо сбыт алкогольный и спиртосодержащий продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель". доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! благодарить за предоставлять я возможность докладывать об этот законопроект, который уже не первый по этот тема. для новый депутат, ну, относительно новый, сказать, что первый попытка быть сделать еще в 2014 год: практически такой же законопроект быть вносить 10 декабрь 2014 год и рассматривать в первый чтение на заседание 22 март 2016 год, за проголосовать сто девяносто семь депутат, против — ноль, воздерживаться — ноль. вот таков предыстория этот законопроект. так что я выходить сюда уже второй раз и, если потребоваться, быть выходить и третий, и четвертый — сколько быть нужно. и даже принятие вот этот жесткий, жестокий решение, я считать, мочь быть, не главное, еще не все в борьба с фальсификат, который уносить жизнь.
как вы помнить по обсуждение предыдущий проект — цифра называть, и она быть принимать дума, — в год 30—40 тысяча отравление происходить, и это только от прямой отравление яд, как раз содержаться прежде все вот в этот фальсификат, который производиться миллион литр, перевозиться и реализоваться, а реакция, должный реакция нет. почему? да потому, что ответственность, я считать, слишком слабый. данный законопроект вноситься поправка в уголовный кодекс: предлагать вводить новый статья — 238 1 . напоминать, что быть статья 238, по который сегодня можно судить — и это происходить — вот этот фальсификатор-бутлегер, но там речь идти об отравление опасный для жизнь и здоровье продукт, напиток, то быть одинаковый ответственность за отравление, извинять, некачественный котлета, чебурек и вот этот яд тип "боярышник", который тогда убивать семьдесят человек, а за год, по статистика, убивать десяток тысяча! вот я считать, что ответственность за это не должный быть одинаковый, и предлагать она ужесточить, причем значительно.
итак, что мы сегодня иметь? за какой-то ограниченный, небольшой объем производство и реализация, ну, сказать, домашний самогон устанавливать ответственность в вид штраф, в вид обязательный работа на срок до триста шестьдесят час. я согласный с такой мера ответственность, если это касаться производство и реализация в очень ограниченный размер и нет ущерб для здоровье и жизнь потребитель. для тот же случай, когда причиняться тяжкий вред здоровье или смерть, я предлагать усиливать ответственность в раз.
и самый главный — что я не хотеть видеть в действующий законодательство? сегодня по действующий законодательство, когда совершаться вот такой отравление, если не убийство, — по-другому не сказать, — ответственность мочь быть в вид штраф до 500 тысяча или в размер доход от деятельность за период от год до три год либо принудительный работа на срок до пять год, либо лишение свобода на срок до шесть год. вот я не согласный с то, чтобы быть такой, знать, мягкий выбор, — сразу же должный быть жесткий ответственность: тюрьма! за убийство не мочь быть ни штраф, ни, извинять, какой-то общественный работа! мой предложение — в такой случай наказывать именно тюрьма, лишение свобода на срок от четыре до восемь год. если тот же деяние совершать группа лицо в особо крупный размер, когда доход составлять миллион рубль, то быть речь идти о завод, целый фабрика, предприятие, то ответственность должный быть в вид лишение свобода на срок от пятнадцать до двадцать год. еще раз говорить, речь идти об убийство два и много лицо.
почему именно такой ответственность? посмотреть, мы применять такой мера ответственность к фальшивомонетчик, который печатать деньги, наносить колоссальный ущерб казна, и самый главное здесь — мы применять полный мера ответственность. почему же в такой же, казаться бы, случай, когда наноситься многомиллиардный ущерб казна, а самый главное — жизнь и здоровье гражданин, мы применять какой-то другой мера ответственность? с это соглашаться нельзя! я предлагать, уважаемый коллега, посчитать, во что обходиться сегодня государство, власть, казна деятельность сотня, мочь быть, тысяча подпольный фабрика. главное, что сейчас способствовать вот такой их размножение и глобальный покрытие весь территория страна, — это вот такой слабый ответственность: штраф, условный срок и, если срок небольшой, то с миллиардный оборот этот мафия (это мафия, да!) решаться весь вопрос. если бы сегодня у мы состояться "правительственный час" с участие глава мвд, я бы задавать он один вопрос-предложение: почему и доколе быть существовать вот этот цех, фура, эшелон быть перемещаться по страна вот этот яд?! почему нет персональный ответственность, начинать с участковый и заканчивать начальник гувд?! где посадка — спрашивать я и быть спрашивать, когда прийти министр сюда, — где хотя бы отставка начальник гувд, почему этот вопрос не стоить?! ведь даже если вы поддерживать сегодня ужесточение ответственность за это, это мало — нужный неотвратимость наказание вот этот бутлегер, вот этот действительно враг наш народ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по госстроительство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, в целое разделять обеспокоенность олег анатольевич данный проблема, я доносить до вы позиция комитет по государственный строительство и законодательство, в который давать вопрос быть рассматривать.
вначале повторять слово олег анатольевич, что давать вопрос рассматриваться государственный дума 22 март 2016 год и, несмотря на приводить статистика, законопроект быть отклонять. текст, который мы сегодня рассматривать, практически идентичный текст законопроект, который быть отклонять. отзыв верховный суд и правительство российский федерация и заключение правовой управление также идентичный: данный законопроект не поддерживаться. комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье — также предлагать данный проект закон отклонять.
на что, по суть, указывать комитет в свой заключение? во-первых, уголовный кодекс российский федерация уже содержать статья 238 1  "обращение фальсифицировать, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и оборот фальсифицировать биологически активный добавка", который вводить федеральный закон от 31 декабрь 2014 год.
во-вторых, указывать в законопроект деяние влечь за себя ответственность по статья 171 1  и 238 уголовный кодекс российский федерация, то быть предлагать норма являться специальный по отношение к общий 238-й статья уголовный кодекс. в пояснительный записка не указывать довод, статистика, который подтверждать неэффективность существующий уголовно-правовой средство защита. при это я согласный с докладчик по законопроект в то, что очень многое упираться именно в правоприменение, а не в наличие или отсутствие какой-либо норма, и еще стоять вопрос, почему не наступать ответственность в соответствие с прописывать сейчас в закон норма.
в-третьих, введение проектировать статья мочь повлечь за себя неправомерный конкуренция между действующий статья уголовный кодекс, который я уже перечислять.
в-четвертых, по проектировать статья быть признаваться преступление только совершение деяние в цель потребление лицо, который приобретать такой продукция, то быть тот, кто непосредственно не приобретать данный товар, по суть, уходить от ответственность, — необоснованно сужаться граница применение уголовный наказание, что быть противоречить цель законопроект.
в-пятых, санкция часть первый статья 238 уголовный кодекс российский федерация, который подразумевать лишение свобода на срок до два год, в отличие от санкция часть первый проектный статья 238 1  — обязательный работа и штраф — предусматривать более строгий наказание, что не согласоваться, по мнение комитет, с концепция законопроект.
в-шестых, проектировать статья предлагаться предусматривать квалифицировать признак — совершение деяние в крупный, от 1 миллион до 10 миллион рубль, и особо крупный, от 10 миллион рубль и высоко, размер в зависимость от стоимость продукция. но такой признак, как стоимость реализовать продукция, в больший степень характеризовать ущерб, наносить отношение в сфера экономический деятельность, в тот время как объект преступление, который предусматривать статья 238 уголовный кодекс (я напоминать, это общий норма), выступать прежде все общественный отношение, связывать с обеспечение охрана жизнь и здоровье население. то быть непонятно, какой образ именно стоимость недоброкачественный продукция быть свидетельствовать о повышенный степень общественный опасность для жизнь и здоровье гражданин.
и последний. предлагать конструкция часть третий проектировать статья не предусматривать дифференциация наказание в зависимость от наступать последствие и устанавливать одинаковый санкция за деяние, повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье, смерть один или более лицо, за деяние, совершать в особо крупный размер. санкция, предусматривать, к пример, статья 111 "умышленный причинение тяжкий вред здоровье" (до восемь год лишение свобода) или статья 105 "убийство" (от шесть до пятнадцать год), мало, чем санкция по проектировать статья, — напоминать, олег анатольевич называть срок от пятнадцать до двадцать год, — это противоречить принцип справедливость и соразмерность наказание, закреплять в статья 6 уголовный кодекс российский федерация.
еще раз повторять, разделять мнение об актуальность данный проблема, ввиду перечисленный аргумент комитет по государственный строительство и законодательство предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег анатольевич, абсолютно разделять пафос, тревога, но самый печальный, что, как я понимать, ваш законопроект как раз "боярышник" не касаться: он не продаваться как алкогольный напиток, он продаваться как средство для ванна.
вопрос: не думать ли вы, что параллельно с то, что вы предлагать, нужно быть бы вносить изменение в законодательство, требовать — я не знать, не готовый сформулировать точный предложение, — ну, например, как в советский период, любой такой род средство, который мужик восприниматься как возможный для питие, а на самый дело представлять себя яд, помечать, там, скрещивать кость и череп, либо страшный надпись, что это смертельно опасный, либо какой-то другой пометка?
нилов о. а. уважаемый олег николаевич, как раз все не так. речь идти — я зачитывать вы — "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть ужесточение наказание за производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо сбыт алкогольный и спиртосодержащий продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель", так что прежде все этот статья касаться "боярышник".
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег анатольевич, не считать ли вы, что весь проблема, связывать с причинение вред от употребление алкоголь, можно решать только национализация производство и продажа алкоголь, потому что ваш земляк-бутлегер вряд ли даже министр внутренний дело позволять решать этот проблема на законный уровень?
нилов о. а. не знать, о какой земляк вы говорить, — я из санкт-петербург, и, насколько я знать, все-таки не там основной центр производство весь такой зелье.
а в остальное я абсолютно согласный с вы, и я как раз говорить о то, уважаемый коллега, что этот проблема не решать отдельный законопроект. ужесточить ответственность небольшой увеличение штраф, срок в отношение действие с алкогольный продукция без акцизный марка, пусть это не фальсификат в тот вид, о который я сегодня говорить, но все-таки это нелегальный производство и продажа, сейчас рассматривать законопроект о производство и продажа яд, потом быть рассматривать вопрос с министр мвд, почему не действовать никакой сегодняшний закон, хотя и они хватить бы для решение проблема, а потом быть рассматривать главный вопрос — то, о что вы спрашивать. конечно же, должный быть государственный монополия для контроль за качество — вот для что это нужный. государственный монополия позволять государство контролировать все, что производиться сначала в вид спирт, потом разливаться, а потом продаваться на оптовый склад — вплоть до уровень оптовый торговля должный быть государственный монополия! по вопрос о то, должный ли каждый магазин быть в какой-то часть государственный, дискуссия идти, но в отдельный страна — быть такой практика — торговля алкоголь тоже находиться в рука государство. я за такой практика и поддерживать это. да, такой законопроект быть и у вы, и у мы. поэтому еще раз, коллега, предлагать рассматривать этот вопрос на отдельный заседание, если нужно посвящать это целый день, собирать все вместе и с участие правительство, начинать с высокий уровень весь министерство, разбирать этот история и принимать наконец решение. вот тот формат рассмотрение законопроект, который быть продемонстрировать впервые в история государственный дума на расширенный заседание совет дума, я считать, как нельзя хорошо подходить бы для то, чтобы рассматривать этот проблема в комплекс.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег анатольевич, вы предлагать очень жесткий мера наказание за нарушение в часть производство, хранение, перевозка алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция. мой вопрос касаться однократный и неоднократный нарушение законодательство. в ваш законопроект отсутствовать ответственность за неоднократный несоблюдение закон в часть производство, хранение и перевозка в цель сбыт либо за сбыт алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель. как вы считать, надо ли тут говорить об однократный и неоднократный нарушение, и какой образ это можно быть бы отражать?
нилов о. а. нет, я считать, что ответственность, причем самый строгий, должный наступать сразу. ну представлять себя, если продавец, скажем, яд, наркотик и так далее мы на первый раз пожурить, наказывать какой-то штраф и отпускать, то что быть далеко? ни в кой случай нельзя это делать: наказание должно быть сразу!
что касаться то, что оно казаться кто-то несоразмерный, жесткий, то я вы напоминать, что за хулиганский действие, угрожающий, например на борт самолет, жизнь и здоровье сотня или два сотня гражданин, мы вводить ответственность — и это быть правильный сделать, до восемь год лишение свобода. а здесь, когда 30—40 тысяча, я подчеркивать, мы терять ежегодно, вы говорить: нет, давать соразмерно наказывать производитель и продавец этот суррогат, этот яд. показывать я тогда другой способ минимизация этот потеря! убийца надо наказывать, и именно такой способ, пусть не весь проблема быть решать, но это очень важно, потому что должный быть наказывать не только стрелочник — продавец или водитель фура, который везти этот яд, — прежде все по этот статья и без всякий альтернатива в вид штраф и условный срок должный быть наказывать организатор и хозяин этот бизнес! вот в что состоять цель и концепция законопроект.
председательствующий. воевода алексей иванович.
воевода а. и., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, вот вы в свой выступление говорить много о фальсификат, о яд, и в ваш законопроект быть слово "не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель". а насколько адекватный этот формулировка? вот исторический справка: в гост 1972 год этиловый спирт — это не просто бесцветный легковоспламеняющийся жидкость с характерный запах, но еще и сильнодействующий наркотик, который вызывать сначала возбуждение, а потом паралич нервный система.
насколько вообще адекватный такой формулировка и насколько она применимый? ведь на предыдущий пленарный заседание уважаемый онищенко геннадий григорьевич как раз таки сказать, что основной процент отравление происходить не из-за фальсификат, а от количество выпивать.
нилов о. а. здесь можно соглашаться, можно спорить, но если предыдущий три законопроект быть посвящать действительно алкоголь, его производство — во второй, в третий смена, но на спиртозавод — и его распространение по сеть, что называться, левый путь, без акцизный марка, — за это быть предусматривать ответственность, и да, мы она ужесточить. я обращаться к вы, уважаемый коллега: в тот случай мы ужесточить ответственность за распространение алкоголь без акцизный марка, за несоблюдение весь необходимый требование, а сейчас я говорить о то, что алкоголь производиться без всякий контроль, без всякий проверка соответствующий служба на предмет то, являться ли это алкоголь или все-таки это яд, и это значить, что он производить абсолютно подпольно, никакой служба, никакой медик он не проверять, не удостоверяться в то, что там действительно нет смертельный доза в несколько грамм или в сотня грамм. вот об это речь идти — о сознательный производство такой продукция. еще раз говорить: она распространяться миллион литр по сеть, по магазин, по ларек и нести смертельный угроза, раз она никто не проверять. и кроме то, это еще нужно доказывать: если в ход проверка быть выявлять, что соблюдать весь требование закон и алкоголь отвечать все-таки требование безопасность и не нести угроза жизнь и здоровье, то этот закон применяться не быть. то быть этот жесткий мера быть принимать только в отношение производитель тот продукт, то алкоголь, который являться действительно недопустимый к употребление, поэтому я считать, что формулировка нормальный.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, предлагать в ваш законопроект состав преступление конкурировать с состав, предусматривать действовать уголовный кодекс, и также конкурировать с состав, предусмотренный законопроект, который рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 10 март. не мочь бы вы прокомментировать это?
нилов о. а. ну да, конкурировать, потому что наказание жестко почти в два раз по весь предлагать мера воздействие, и, еще раз говорить, конкурировать в то, что не содержать альтернатива. да, это кто-то не нравиться, потому что если быть разный вариант наказание... понимать, при должный обеспечение — а обеспечение у этот преступный организация очень хороший — можно нанимать сильный адвокат и другой способ убеждение использовать за огромный деньги, вот и получаться, что во всякий случай организатор и хозяин ускользать от ответственность, ну а стрелочник отделываться небольшой срок. вот если бы существующий мера быть действенный, то, наверное, мы ответственный лицо здесь докладывать бы: столько-то организатор посадить на такой-то срок, но статистика несущественный, если она вообще быть, поэтому я и выступать за то, чтобы ужесточить ответственность практически в два раз, — да, в это конкуренция.
ну а по повод то, что за тот время, пока такой законопроект обсуждаться один раз, второй раз, уже появляться, действительно, статья 238 1 , — я готовый это признавать, давать присваивать она другой обозначение, быть 238 2 . это технический оплошность, который легко устраняться во второй чтение.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег анатольевич, вот у вы главный квалифицировать признак являться стоимость продукция. сказать, кто же тот эксперт, тот человек, который быть определять стоимость так называть яд, как вы он характеризовать? ведь это же главное, что лежать в основа ваш квалифицировать признак.
нилов о. а. ну, я бы сказать, главное, что лежать в основа, — это ущерб здоровье или жизнь, вот это я считать главный, и в зависимость от ущерб, от количество, извинять, смерть я и предлагать доводить ответственность до предел, еще раз повторять, 15—20 год, причем безальтернативный — только тюрьма.
ну а объем производство — это второй признак. я считать, что, конечно, быть разница, производить несколько ящик этот вредоносный, смертельный отрава, либо фура, эшелон, и вот здесь я тоже предлагать разный подход: много жесткий подход должный быть к тот организатор, который это поставлять вот на такой, промышленный поток и, возможно, распространять огромный количество продукция, который точно являться причина десяток тысяча смерть. вот от этот куда мы деваться? коллега, быть статистика: 30—40 тысяча смерть, вы она признавать, а какой наказание, сколько тысяча село и на сколько село за этот убийство? давать тогда я ваш "защитный" статистика, который доказывать бы, что не надо так чрезмерно наказывать.
председательствующий. кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, я задавать вопрос седьмой по счет, и мой вопрос уже прозвучать. я хотеть спрашивать, в что принципиальный новизна законопроект и в что его отличие от тот законопроект, который в середина март быть принимать, и вы за он голосовать, но, пожалуй, можно считать, что ответ уже прозвучать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к грибов александра сергеевич, докладчик от комитет.
сказать, пожалуйста, а в что проблема, разве нельзя во второй чтение дорабатывать законопроект? он быть вносить ранее, после его внесение, пока он лежать здесь, в дума, мы уже быть поправка принятый, но почему нельзя дорабатывать он? ведь в что новизна законопроект? речь идти не только о то, что мы наказывать за причинение ущерб здоровье, в тот число повлечь смерть, — вы правый, этот статья быть в уголовный кодекс, — новизна этот законопроект в то, что мы наказывать, когда еще не наступать смерть, потому что это огромный бизнес и по он надо бить до наступление последствие — смерть, потом уже поздно быть. вот как вы считать, во второй чтение можно это дорабатывать?
председательствующий. включать микрофон грибов.
гриб а. с. валерий карлович, спасибо за вопрос. на самый дело процедура подразумевать доработка ко второй чтение, но я не случайно останавливаться в свой заключение не на один какой-либо аргумент, а приводить целый семь, то быть здесь приходиться перерабатывать существенный объем законопроект, поэтому комитет занимать такой позиция. но по процедура — вы правый, ничто не противоречить это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, постараться быть краткий.
хотеть сказать, что мы в этот зал недавно действительно рассматривать законопроект, который ужесточать ответственность за незаконный производство, транспортировка, продажа этиловый спирт, и, в общий-то, мера ответственность быть вводить. я уже говорить, что интересный этот законопроект. в уголовный кодекс быть статья, если уже быть ущерб, погибать один человек, два и много, то в зависимость от тяжесть предусматривать ответственность, если наносить тяжкий вред здоровье — другой ответственность, если нет ущерб для здоровье, то быть применяться другой статья, который мы только что вводить, она касаться именно алкоголь. в тот же время иметься пробел в законодательство в отношение случай, когда под вид алкоголь сбываться яд, но еще не наносить ущерб. вот представлять себя, оперативник проводить оперативный мероприятие, задержание, обнаруживать огромный производство, при это они не допускать гибель человек, нанесение ущерб они здоровье, — что быть в этот ситуация с преступник? они отделываться штраф. так что, быть ждать, пока человек погибать, пока опять, как от "боярышник", у мы не быть двадцать, тридцать, сто смерть?! зачем мы это ждать?! вот как раз этот законопроект и решать этот проблема: пока человек еще не погибать, мы давать правоохранительный орган инструментарий, чтобы бороться с производитель этот яд, который, пытаться зарабатывать лишний копейка, готовый пожертвовать жизнь потребитель, — вот о что идти речь, поэтому мы просить относиться к это серьезно.
и мы не видеть никакой проблема в то, чтобы дорабатывать этот инициатива ко второй чтение, совместно поработать над она. у мы быть прецедент, когда в первый чтение вноситься законопроект на один листок, а потом ко второй чтение превращаться совсем в другой законопроект на сто лист и рассматриваться в этот зал, и ничто страшный, весь это проходить, правда, там автор быть не депутат фракция "справедливый россия", а либо правительство, либо кто-то из фракция "единый россия". ну и какой проблема? давать поправка депутат фракция "единый россия" дорабатывать законопроект и принимать оно в три чтение. ведь на самый дело пробел в законодательство сегодня быть, этот проблема существовать, никто это не отрицать, и сейчас очень удобный момент этот проблема решать.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть краткий. тема борьба с нелегальный оборот алкоголь, безусловно, очень важный, особенно в свет последний событие, который происходить в иркутск, однако мы не мочь поддерживать предлагать законопроект в сила то, что здесь уже неоднократно говорить.
проект предлагаться введение новый статья в уголовный кодекс, но там уже быть такой норма, этот вопрос уже регулироваться, за этот действие уже предусматривать ответственность. то более, часть первый статья 238, который быть в кодекс, предусматривать наказание даже более строгий, нежели в проектировать статья, что противоречить концепция данный проект закон. чем плохой или неэффективный уже иметься норма, зачем вообще вводиться специальный норма, я казаться, автор законопроект не объяснять. в законопроект быть и другой недочет, о который подробно рассказывать представитель комитет. также хотеть отмечать, что аналогичный законопроект уже отклоняться мы. и правильно олег анатольевич замечать в свой речь, что все-таки мы должный больше работать над неотвратимость наказание, а не над его ужесточение.
на проект закон иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, комитет-соисполнитель также против его принятие.
фракция "единый россия" данный проект закон поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование клиринговый деятельность и деятельность центральный контрагент". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на финансовый рынок действовать так называть центральный контрагент, который должный в тот число снимать риск, связанный с осуществление клиринг участник финансовый рынок. функция центральный контрагент на московский биржа выполнять "национальный клиринговый центр".
если у какой-то участник клиринг возникать проблема, например риск дефолт, то центральный контрагент с помощь свой инструмент иметь право и возможность купировать этот проблема, урегулировать она и не давать распространяться по весь финансовый система. но у участник клиринг быть свой клиент, и такой участник для свой клиент являться тоже своеобразный центральный контрагент. и вот центральный контрагент по действующий законодательство не мочь купировать проблема, если она возникать на первый уровень система — у клиент участник клиринг. система трехступенчатый: центральный контрагент, участник клиринг, и у участник клиринг быть свой клиент. так вот, если у клиент возникать проблема, то центральный контрагент не мочь вмешиваться в ситуация и купировать проблема, соответственно, она мочь приводить в тот число и к возникновение сложный ситуация на финансовый рынок. для то чтобы снимать этот проблема, данные законопроект мы предоставлять центральный контрагент право с помощь свой инструмент на ранний стадия, как только он увидеть, что быть какой-то проблема, например риск дефолт, у один из клиент участник клиринговый сделка, вмешиваться в ситуация и купировать проблема. это один аспект, затрагивать законопроект.
другой связывать с защита имущество клиент участник клиринг от обращение взыскание. по действующий законодательство имущество клиент растворяться в имущество участник клиринговый операция, и если обращаться взыскание по какой-то причина на имущество участник, то, к сожаление, под это подпадать и имущество клиент этот участник. и вот законопроект предлагаться обособлять имущество клиент, вводить отдельный учет этот имущество, и такой образ защищать имущество клиент от обращение взыскание.
этот законопроект направлять на развитие наш финансовый рынок, приближать он к международный стандарт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона дмитрий витальевич булгаков.
пожалуйста.
булгаков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация по итог оперативный совещание совет безопасность российский федерация 24 март 2016 год, посвящать наращивание боевой возможность вооруженный сила российский федерация.
согласно действующий редакция федеральный закон от 5 апрель 2013 год № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" период размещение заказ на выполнение воинский перевозка различный вид транспорт составлять при проведение процедура торги три — три с половина месяц от подача заявка до подписание государственный контракт, при размещение заказ у единственный исполнитель — менее месяц. как показывать внезапный проверка боевой готовность с переброска войско, такой продолжительность процедура размещение заказ для случай, когда воинский перевозка необходимо выполнять незамедлительно, являться неприемлемый.
в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон в часть расширение перечень случай размещение заказ у единственный исполнитель при необходимость выполнение воинский перевозка в случай угроза обороноспособность и безопасность государство, а также для участие вооруженный сила российский федерация в операция по поддержание или восстановление мир и международный безопасность за предел российский федерация, в тот число в соответствие с принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. порядок осуществление закупка транспортный услуга в такой случай быть устанавливать правительство российский федерация и позволять заключать данный контракт в срок, не превышать семь день. внесение указанный изменение обеспечивать требовать оперативность и скрытность выполнение воинский перевозка транспортный организация.
реализация законопроект дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать.
просить законопроект поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство докладывать о концепция обсуждать законопроект, обозначать он актуальность и практический значимость — полагать, они ни у кто из мы не вызывать сомнение. однако ответственный комитет вновь вынуждать отмечать, что мы предстоять в очередной раз расширять, пусть и абсолютно обоснованно, перечень случай закупка у единственный поставщик. с другой сторона, фактический объем закупка, осуществлять конкурентный способ, после принятие предлагать изменение не изменяться.
министерство оборона и рано в экстренный ситуация осуществлять закупка транспортный услуга у единственный исполнитель, просто ведомство использовать для это иной основание: запрашиваться решение президент или правительство, однако на этот процедура все равный требоваться не мало месяц, что, безусловно, недопустимо, когда речь идти о наличие реальный угроза безопасность страна.
кроме то, быть надежный стратегический партнер многий государство, российский федерация обязанный надлежащий образ исполнять свой международный обязательство, например, оперативный профилактический перемещение сила и средство мочь предупреждать развитие определенный сценарий. наш поддержка мочь также потребоваться при проведение операция по поддержание и восстановление мир и международный безопасность за предел российский федерация. разуметься, решение такой род внеплановый задача невозможный без оперативный воинский перевозка, и тратить много месяц на их организация непозволительный. в этот условие россия мочь быть вынуждать адекватно реагировать на потенциальный угроза, и в распоряжение министерство оборона должный быть весь законный инструмент для обеспечение максимальный, или, как лаконично, по-военному сказать в свой доклад дмитрий витальевич, требовать оперативность и скрытность воинский перевозка, а требование этот, как мы с вы прекрасно понимать, мочь быть самый жесткий. именно поэтому правительство быть разрабатывать данный законопроект, согласно который закупка транспортный услуга для обеспечение воинский перевозка, подчеркивать, только в особый, экстренный случай становиться возможно осуществлять у единственный поставщик.
на данный законопроект иметься положительный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет-соисполнитель законопроект также поддерживать.
с учет сказать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий витальевич, не считать ли вы, что в случай внезапный угроза безопасность и обороноспособность наш государство, учитывать география и масштаб наш страна, заключение контракт на воинский перевозка даже с верхний порог по срок в семь день в условие боевой действие мочь оказываться непозволительный роскошь?
булгаков д. в. ну, отвечать на этот вопрос, можно рассуждать в два направление: во-первых, быть применение вооруженный сила в соответствие с план и, во-вторых, быть внезапный применение вооруженный сила в то состав группировка войско, который иметься в мирный время. мы в министерство оборона убеждать, что семь сутки — это самый крайний срок, когда мы должный выполнять этот задача. то быть, когда определять срок семь сутки, говорить о самый крайний срок.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый дмитрий витальевич, что касаться оперативность, здесь мы вы, безусловно, поддерживать, а вот что касаться скрытность перемещение наш войско на территория российский федерация, то зачем она нужный? это первый.
и второй вопрос: ваш собственный сила — военный-транспортный авиация, военно-морской флот — они не способный в экстренный ситуация удовлетворять потребность в перемещение группа войско? скрытный и без всякий конкурс.
булгаков д. в. ну, что касаться скрытность перемещение войско. использоваться оперативный маскировка при переброска войско, и для это весь мероприятие предусматривать. сегодня, наверное, нет смысл убеждать вы в то, что отслеживаться в реальный время, где идти любой эшелон или корабль, поэтому применяться оперативный маскировка воинский эшелон. если мы начинать провожать аукцион и торги, размещать информация в электронный база, то весь мир узнавать о тот, в какой направление, куда они идти. вы знать, что мы недавно принимать закон по спецразрешение, а то у мы в страна многие быть известно о перемещение, маршрут движение наш БРК, подвижный грунтовой ракетный комплекс "ярс" и так далее — мы проводить аукцион и доводить весь информация до последний участковый, даже он знать, куда перемещаться комплекс. вот это примерно один и тот же.
второй. вы спрашивать, в состояние ли военно-морской флот, вооруженный сила выполнять задача по переброска войско. они в состояние выполнять этот задача свой сила, но речь идти о перегруппировка войско на большой расстояние, много тысяча километр. давать я вы приводить пример: в тот же сирия, за 10 тысяча километр, мы готовый перевозить БРК, но это совершенно другой, это не один эшелон.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вопрос представитель комитет.
уважаемый владимир владимирович, вот рано мы раз в неделя обязательно рассматривать изменение в этот закон, сейчас мы уже несколько раз в день вносить в он изменение — утро мы вносить изменение и сейчас вносить. когда это действительно обоснованно, мы все уточнять, вычищать, но если вы посмотреть на другой аспект, то убеждаться, что весь вопрос по проведение аукцион среди подрядчик, который нужный, уже решать на место, в субъект, в муниципальный образование, там все решать, отпускаться в неуправляемый процесс только то, что никто не нужно, а потом у мы проблема. быть ли в комитет понимание то, что надо вернуться, мочь быть, проводить депутатский слушание и вообще концептуальный закон пересматривать, потому что на место фактически либо нет результат от это закон, либо он, наоборот, ущерб наносить?
гутенев в. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. я разделять ваш беспокойство. действительно, мы сегодня рассматривать два законопроект, который вносить изменение в закон № 44-фз. завтра в комитет мы быть рассматривать еще один законопроект, и я надеяться, что в пятница мы он тоже вынести на рассмотрение, он касаться снабжение сельский медицинский пункт медпрепарат — это то, о что мы говорить. наш фракция подымать этот вопрос на заседание у председатель правительство, и я надеяться, что мы все вместе удаваться данный проблема решать.
этот пример я приводить потому, что мы, к сожаление, еще не весь вопрос решать в рамка 44-го закон, но, на мой взгляд, если мы, переплывать река, преодолевать много половина, нет смысл возвращаться назад. закон тяжелый, действительно мы вносить в он много изменение, но что касаться обсуждение и группировка целый ряд предложение, я считать, это вполне возможный, и на заседание комитет мы это обсуждать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый дмитрий витальевич, в какой ситуация вы в данный случай собираться применять этот закон, абсолютно понятный. не рассматривать ли вы такой альтернативный решение: уже сейчас определять список тот компания, который мочь предоставлять вы этот услуга, согласовывать он с фас, далеко постановление правительство определять порядок, в соответствие с который вы, как говорить, мочь в любой момент без аукцион, без публичный обсуждение заказывать услуга у тот или иной компания, а до это, естественно, прорабатывать вопрос, чтобы услуга, который быть оказывать, оплачиваться по согласованный с фас цена? иметь такой перечень компания, это можно делать даже в течение сутки-два, не много. кстати, компания, который мочь оказывать вы такой услуга, в россия не так много, и вопрос с цена, соответственно, тоже быть решать.
булгаков д. в. кирилл игоревич, на сегодняшний день все это уже определять, но законодательство сейчас также определять, что единственный исполнитель тоже обязанный рассматривать этот вопрос и в течение месяц проводить процедура, связывать с заключение контракт, а в данный законопроект речь идти о заключение контракт в течение не много семь сутки. единственный исполнитель определять, все определять, но далеко наступать момент согласование, ценообразование и так далее — вот с это-то весь вопрос и связывать, поскольку сейчас весь процедура происходить в течение месяц.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. кирилл игоревич часть мой вопрос уже задавать, поэтому я быть просто. у я вопрос, скоро все, не к дмитрий витальевич — это не его епархия, — а к владимир владимирович.
у мы быть еще такой структура, как росгвардия, и мы через месяц-два вернуться к внесение поправка в закон по этот структура и по этот же тема, поэтому, если возможно, мочь быть, профильный комитет добавлять в этот законопроект ко второй чтение поправка по росгвардия, чтобы мы не рассматривать опять изменение в 44-й закон?
гутенев в. в. я думать, что при поступление соответствующий просьба со сторона росгвардия мы рассматривать этот предложение, я оно представляться вполне логичный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий витальевич, вы знать, что реформирование министерство путь сообщение и железнодорожный транспорт, приватизация предприятие автотранспорт приводить к резкий ухудшение мобилизационный возможность и уменьшение подвижной состав. не пробовать ли вы хотя бы в рамка один округ проводить один раз тренировка для определение мобилизационный возможность? так-то на бумага все хороший, а вот когда начинать искать... я в ростов видеть, что б о ў льший часть транспортный предприятие похоронить, и, наверное, не только в ростов, понимать?
булгаков д. в. ну, наверное, отвечать сначала по предыдущий заданный вопрос: закон предусматривать это для весь федеральный орган исполнительный власть, нести ответственность за обороноспособность и безопасность государство, поэтому отдельно принимать норма для нацгвардия не надо, закон все предусматривать.
второй, николай васильевич, по ваш вопрос. то, что вы говорить сейчас, не новый. проводить весь учение — командно-штабной, стратегический, с переброска войско и так далее, докладывать верховный главнокомандующий, получать поручение. из подвижной состав мы сегодня не хватать не мало 30 тысяча платформа для переброска войско на стратегический направление. быть поручение президент наш государство "ржд" и минтранс в течение 2017—2019 год купить 30 тысяча универсальный платформа и вводить они в оборот в тот число для обеспечение мобилизационный развертывание и стратегический переброска войско. этот вопрос быть уже подымать год то назад.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бокк владимир владимирович, пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать законопроект о внесение изменение в статья 93 и 94 44-го федеральный закон. законопроект предусматриваться вносить изменение в часть расширение перечень случай размещение заказ у единственный исполнитель. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, поскольку предполагаемый изменение позволять сокращать срок заключение контракт до семь день и значительно сокращать срок выполнение воинский перевозка транспортный организация в экстренный и чрезвычайный случай, а также повышать оперативность выполнение принимать решение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который я задавать, не являться праздный. и если вы внимательно посмотреть статистика — а я она смотреть, — сколько в период реформа уничтожать полувагон, платформа и другой вид подвижной состав на железный дорога, то вы ужасаться, весь это сдавать в металлолом.
взять грузовой перевозка, сегодня там бунтовать из-за "платон" — ну а кто этот бунтовать против "платон"? человек, который взять кредит, купить себя фура, два или три, и вместе со свой сват и брат перевозить груз. да, быть несколько крупный коммерческий перевозчик, который вряд ли соглашаться с цена фас. но самый страшный — что мы потерять? рано быть мобилизационный резерв, стоять "камаз", "урал" и другой автомобиль в отводить место, учебный заведение досааф готовить множество водитель, и все водитель на предприятие быть военнообязанный человек. сегодня из-за разрушение система военкомат и переведение они в полугражданский-полунепонятный состояние, с мой точка зрение, нет должный мобилизационный готовность, даже если взять тот подготовить водитель, который быть.
я казаться, этот законопроект несколько  у ў же. наверное, он надо поддерживать, но мы с вы уже столько наворотить! на самый дело вооруженный сила вообще не должный подпадать под весь этот гражданский вопрос. мы рано или поздно это осознавать, и все-таки, наверное, приводить в должный состояние закон, который быть гарантировать обороноспособность, а не конкурентоспособность в обеспечение вооруженный сила перевозка, товар, услуга и аутсорсинг. мы уже весь это на пример "славянка" видеть, понимать? я казаться, этот законопроект надо поддерживать, но у я почему-то оставаться глубокий тревога из-за наш недопонимание ситуация, который быть сегодня в страна.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива. я хотеть заверять вы, что в комитет государственный дума по оборона огромный количество профессионал, знать свой дело, и я считать, что если о тот или иной проблемный вопрос, касаться наш вооруженный сила, мы не говорить с трибуна госдума, то это не значить, что мы они не обсуждать на заседание комитет. я думать, что здесь мы нужно говорить о то, какой у мы мобильный и мощный армия, и это быть действительно правда, а существующий вопрос министерство оборона с помощь вот такой законодательный инициатива пытаться ликвидировать. понимать правильно: министерство оборона российский федерация являться структурный подразделение правительство российский федерация, и министерство оборона, к сожаление или к счастие, остальной министерство не подчиняться. недостаток, который выявляться в процесс учение, проводить на территория российский федерация, министерство оборона предлагать устранять вот такой поправка в рамка действующий законодательство. конечно, быть бы здорово, если бы на момент всеобщий мобилизация весь гражданский министерство начинать выполнять указание министерство оборона, но, к сожаление, это не так. это первый момент.
второй момент. хотеться бы, чтобы на баланс у министерство оборона находиться достаточный количество техника, военный-транспортный авиация, для то чтобы можно быть в короткий срок без торги перебрасывать наш вооруженный сила, в тот число привлекать по мобилизационный готовность мужской население. но здесь одновременно возникать вопрос: а во сколько быть обходиться бюджет российский федерация постоянный содержание и обслуживание тот количество техника, который, возможно, и надеяться, к счастие, мы никогда и не пригождаться? сегодня речь идти о то, что если вдруг возникать необходимость перебрасывать огромный количество личный состав, техника и груз, то для то, чтобы привлекать дополнительный сила и средство, в тот число за счет гражданский подразделение, необходимо быть проводить соответствующий торги в срок не много семь день. мы, естественно, это поддерживать, но надо иметь в вид, что мы с вы сегодня ратифицировать соглашение о военно-технический сотрудничество со страна, который являться наш партнер, и мы должный учитывать, что министерство оборона мочь, конечно, действовать на территория российский федерация в особый порядок, но мы должный принимать закон, который в тот число согласоваться с законодательство страна, являться член одкб, либо с который у мы действовать соглашение о военно-технический сотрудничество.
все у мы в армия нормально, хорошо, армия мобильный, боеготовна, и мы поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. шаманов владимир анатольевич.
пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой коллега! я думать, что оказание помощь братский сирийский народ плюс наш обязательство в рамка одкб по защита наш союзник на южный направление и усиливаться активность мобильный составлять ведущий государство — член нато в прибалтика и в польша показывать, что в нынешний ситуация для решение вопрос оборона страна мочь возникать задача на разный направление.
вот алексей владимирович спрашивать насчет возможность военный-транспортный авиация, насчет возможность наш вспомогательный сила флот. вы же из город ульяновск и прекрасно знать, что производство, перенести с ташкентский авиационный завод на ульяновский земля, сегодня не позволять полностью удовлетворять потребность по восстановление полный ресурс военный-транспортный авиация и, соответственно, выходить на новый рубеж. а отказ украина поставлять "ан-70" лишать возможность вооруженный сила россия создавать военный-транспортный дивизия на дальневосточный направление.
что касаться вопрос восполнение количество железнодорожный платформа в рамка "ржд". напоминать вы, что в последний пять-семь год активно проводиться раз в год крупный оперативно-стратегический мероприятие: в этот год это быть "запад-2017" в рамка союзный государство, в тот число на территория республика беларусь, в прошлый год мероприятие проводиться в ростов, — действительно, быть выявлять ряд задача, который требовать решение. то быть мероприятие в связь с это проводиться. в комитет по оборона идти работа над законопроект о территориальный оборона, где также рассматриваться и вопрос о мобилизация.
комитет по оборона и фракция "единый россия" полностью поддерживать позиция министерство оборона.
уважаемый коллега, просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик, пожалуйста.
булгаков д. в. александр дмитриевич, уважаемый депутат! огромный спасибо за поддержка!
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, 28-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь, коллега, возвращаться к пункт 12 наш повестка.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика вячеслав михайлович кравченко.
пожалуйста.
кравченко в. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на обеспечение бесперебойный и надежный функционирование электроэнергетика, повышение система контроль за надлежащий выполнение субъект электроэнергетика, осуществлять перепродажа электрический энергия на розничный рынок электрический энергия, свой обязанность, в тот число по обеспечение качественный и своевременный обслуживание потребитель электрический энергия, по оплата электрический энергия, а также услуга по передача электрический энергия сетевой организация.
принятие данный закон позволять создавать система анализ денежный поток субъект электроэнергетика, осуществлять перепродажа электрический энергия, путем осуществление лицензионный контроль в отношение указанный организация, что позволять повышать прозрачность расчет за электрический энергия, услуга по передача электрический энергия, а также избегать нецелевой использование средство потребитель электрический энергия. также принятие закон позволять устанавливать и контролировать требование к качество обслуживание потребитель электрический энергия.
в законопроект предлагаться устанавливать, что осуществление энергосбытовой деятельность возможный только при наличие лицензия и соблюдение условие лицензионный требование. также предлагаться устанавливать административный ответственность за осуществление энергосбытовой деятельность без лицензия, за нарушение лицензионный требование, за неисполнение или ненадлежащий выполнение в установленный срок предписание лицензировать орган об устранение нарушение лицензионный требование. в случай нарушение такой требование лицензиат быть лишать лицензия, что, на наш взгляд, являться важный инструмент повышение качество обслуживание потребитель и обеспечение надлежащий платежный дисциплина.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. в ход обсуждение законопроект в государственный дума быть высказывать ряд замечание и предложение, который мы готовый учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать докладчик, законопроект направлять на совершенствование законодательство, регулировать деятельность энергосбытовой организация и гарантировать поставщик. предлагать проект введение лицензирование энергосбытовой деятельность, по мнение автор, позволять повышать платежный дисциплина энергосбытовой компания перед остальной участник оптовый и розничный рынок электрический энергия и мощность и исключать мошенничество в энергосбыт.
в последний год в электроэнергетика отмечаться значительный рост задолженность гарантировать поставщик энергосбытовой компания перед электросетевой компания и другой участник розничный рынок электроэнергия. принимать в ноябрь 2015 год закон об укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы не до конец решать проблема, задолженность продолжать расти, причем выборочно: гарантировать поставщик более аккуратно погашать задолженность перед генерировать компания — участник оптовый рынок, бояться потерять статус участник оптовый рынок, при это игнорировать задолженность перед остальной контрагент, включая сетевой компания. такой образ, актуальность предлагать законопроект не вызывать сомнение: усиление оперативный государственный контроль над деятельность гарантировать поставщик энергосбытовой компания в этот условие необходимый и своевременный мера.
в тот же время термин "лицензирование" вызывать определенный сомнение. лицензирование энергосбытовой деятельность напрямую не соответствовать цель и задача лицензирование отдельный вид деятельность, установленный федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". так, в соответствие со статья 2 указывать закон цель лицензирование являться предотвращение ущерб право, законный интерес, жизнь или здоровье гражданин, окружающий среда, объект культурный наследие народ российский федерация, оборона и безопасность государство, возможность нанесение который связывать с осуществление юридический лицо и индивидуальный предприниматель отдельный вид деятельность. на первый взгляд введение лицензирование сбыт электрический энергия не соответствовать ни один из указанный цель, а осуществление лицензирование в иной цель закон запрещать. с другой сторона, энергосбытовой деятельность можно приравнивать к финансовый, например к деятельность управляющий компания: от она зависеть безопасность и энергообеспечение гражданин и другой потребитель, надежность работа электроэнергетический отрасль, неплатеж отрицательно влиять на исполнение программа капитальный ремонт и модернизация генерировать мощность сетевой комплекс и приводить к рост тариф для население. именно поэтому закон "об электроэнергетика" в первый редакция уже содержать требование об обязательный лицензирование деятельность по продажа электрический энергия, однако в ход реформа госуправление, направлять на сокращение административный барьер в экономический среда, от лицензирование этот вид деятельность отказываться, и сейчас, по суть, мы возвращаться к этот тема, проблема. лицензирование энергосбытовой деятельность также необходимо для дальнейший развитие розничный рынок электроэнергия, для недопущение появление на он недобросовестный участник.
по текст законопроект иметься замечание, касаться предлагать к введение в закон "об электроэнергетика" новый статья 46 3  в часть формулировка об определение правительство российский федерация в состав лицензионный требование требование по выполнение показатель финансовый состояние и соблюдение финансовый дисциплина: указанный формулировка иметь неопределенный характер и допускать расширенный толкование. иметься и ряд другой замечание, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение, они быть в комитет обсуждать.
на основание этот комитет по энергетика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность" при условие его доработка ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, на какой срок быть выдаваться этот лицензия, сколько она быть стоить и кто быть это выдавать? ведь это, получаться, еще один возможность выкачивание деньги у предприятие.
кравченко в. м. лицензия, предполагать, быть выдаваться бессрочно. это первый.
второй. стоимость выдача лицензия, мы полагать, быть абсолютно разумный: где-то несколько десяток тысяча, и мы не видеть там никакой дополнительный нагрузка.
следующий — кто быть выдавать этот лицензия. мы предполагать, что выдача быть осуществляться на федеральный уровень, поскольку деятельность этот компания носить экстерриториальный характер. сейчас у мы идти внутренний дискуссия по повод то, кто это должный быть делать, — скоро все, министерство энергетика либо федеральный антимонопольный служба.
председательствующий. грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к содокладчик, павел николаевич.
в заключение комитет содержаться жесткий критика предлагать законопроект, и комитет отмечать, что введение лицензирование в данный сфера противоречить цель лицензирование, вы сам в принцип в свой доклад сказать об это: лицензирование должно производиться для защита безопасность гражданин — здесь это нет, здесь речь идти в основное о стимулирование своевременность платеж. также комитет отмечать, что введение лицензирование противоречить цель административный реформа и создавать барьер для бизнес, — рано уже быть этот лицензирование, и оно показывать свой неэффективность. то быть, по суть дело, комитет концептуальный против лицензирование, при это вы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и говорить, что он нужно дорабатывать, — что комитет считать возможный дорабатывать в этот законопроект?
завальный п. н. то, о что вы говорить, в принцип единственный серьезный претензия — несоответствие цель лицензирование в рамка федеральный закон "о лицензирование...". однако, коллега, мы уже делать исключение, быть специфический лицензия, допускать лицензирование экспорт сжиженный природный газ, лицензирование деятельность управляющий компания — это тоже не связанный с безопасность, в тот число гражданин, в тот же время мы счесть возможный для цель, как я сказать в свой выступление, государственный оперативный контроль за деятельность управляющий компания это сделать. то же самый и здесь, потому что в рамка действующий законодательство такой контроль ослаблять, а мы еще предполагать заниматься развитие розничный рынок электроэнергия, и это надо быть очень аккуратно заниматься, потому что, не давать бог, на этот рынок быть работать недобросовестный участник — мы мочь получать очень много проблема, в тот число с точка зрение обеспечение безопасность, безопасность энергообеспечение как гражданин, население, так и другой категория потребитель.
по суть, это финансовый центр, расчетный финансовый центр, а специфика поставка электроэнергия заключаться в то, что потребляться ровно столько, сколько производиться, причем в один и тот же секунда, и в этот часть деятельность финансовый оператор иметь несколько другой содержание. допускать, банковский деятельность — это финансовый деятельность, и мы она лицензировать, это сопоставимый в принцип вещь.
поэтому даже с учет вот этот издержки — мы в комитет очень предметный рассматривать, мочь посмотреть наш заключение — все-таки считать, что надо принимать этот закон, надо лицензировать энергосбытовой деятельность, а замечание, о который я говорить... допускать, на какой условие быть получать этот лицензия тот поставщик, который сейчас работать на рынок? мы проговаривать, что быть облегченный порядок получение, чтобы не быть, скажем, такой ситуация, что закон вступать в сила, а лицензия нет, — и кто тогда быть заниматься продажа электроэнергия? чтобы такой случай не быть, мы в рамка второй чтение вместе с министерство энергетика, с автор, дорабатывать законопроект, чтобы он быть удобный, чтобы он улучшать ситуация, а не ухудшать она.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый вячеслав михайлович, работа энергосбытовой компания вызывать очень большой сомнение и тревога у потребитель, она полностью закрытый и непрозрачный, а формирование цена, тариф, подключение к МРСК, выделение лимит всегда вызывать большой вопрос у реальный сектор экономика. в связь с это многий предприятие, индивидуальный предприниматель и физический лицо переходить на использование альтернативный энергия: ветряк, солнечный батарея. вот каков судьба альтернативный энергетика? она быть лицензироваться? это первый вопрос.
второй: каков судьба зеленый тариф?
и третий. в пояснительный записка указывать срок получение лицензия — до 1 июль. успевать ли вы сформировывать орган, который быть заниматься лицензирование, если вы сегодня не смочь мы давать ответ даже о цена лицензия?
кравченко в. м. спасибо за вопрос.
первый. это не быть касаться зеленый энергетика, это не касаться производитель, это касаться только перепродавец — тот, кто купить и перепродавать. это первый.
что касаться зеленый тариф. в любой случай продажа быть осуществляться ровно по тот цена, который устанавливать, соответственно, государство либо о который договариваться непосредственно производитель и потребитель, то быть к этот сфера деятельность законопроект отношение не иметь.
и в целое, что касаться ваш опасение, на мой взгляд, принятие подобный род лицензионный требование — а мы ставить обязательный условие то, что сбытовой компания должный раскрывать информация о себя, о свой деятельность, выкладывать в публичный пространство весь свой тарифный меню, весь ценовый заявка, — безусловно, являться один из основной условие этот деятельность, и за несоблюдение подобный род требование мы быть лишать лицензия.
теперь про 1 июль. мы понимать, что, наверное, не успевать, поэтому в ход доработка законопроект, думать, быть несколько продлевать срок получение лицензия. собственно говорить, придумывать следующий конструкция: быть считать, что на момент выход закон все иметь право на осуществление подобный вид деятельность и в течение определенный время должный получать лицензия; если к определенный дата этот лицензия не быть получать, значит, просто-напросто компания не быть в дальнейший осуществлять этот деятельность. и плюс продумывать конструкция для осуществление мониторинг за соблюдение весь показатель, который устанавливать для этот вид деятельность, именно с момент вступление в сила закон, чтобы не получаться так, что мы выдавать лицензия то, кто вот за этот промежуточный период не соблюдать лицензионный требование.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста: формирование общий рынок и введение лицензия предусматривать, что сельхозтоваропроизводитель и промышленный предприятие, располагать в сельский местность, быть пользоваться один тариф на электроэнергия?
и второй вопрос: для житель садиться быть такой же тариф на электроэнергия, как и для житель город?
кравченко в. м. спасибо, геннадий васильевич, за вопрос.
по второй вопрос. если вы помнить, у мы житель село сейчас пользоваться так называть льготный тариф с коэффициент 0,7, и применение этот коэффициент целиком и полностью зависеть от решение местный власть. в подавлять большинство у мы житель село платить мало, нежели житель город.
что касаться тариф для сельхозтоваропроизводитель и предприятие сельскохозяйственный продукция. ну, к сожаление, тут ситуация следующий: сам знать, что по регион у мы ситуация дифференцировать, поэтому единый тариф для производитель по весь страна мы, к сожаление, на данный момент сделать не мочь, но то не менее в отдельный регион для подобный род производитель устанавливаться пониженный тариф для соответствующий уровень напряжение, а также у они иметься возможность заключение соответствующий договор с производитель электрический энергия, то быть в этот часть некий положительный динамика быть.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вячеслав михайлович, в 2007 год лицензия на этот деятельность быть отменять под разговор о то, что все урегулировать и надо освобождать бизнес от лишний административный барьер, сейчас мы они вводить вновь. это первый часть вопрос.
и второй: каков правовой последствие в случай отзыв вы лицензия, например, у гарантировать поставщик, обеспечивать крупный город или крупный населенный пункт?
кравченко в. м. спасибо за вопрос.
первый. тут, наверное, какой-то ошибка. дело в то, что лицензирование сбытовой деятельность не быть никогда, быть проект, но лицензирование не осуществляться. это первый.
второй. если у гарантировать поставщик быть отзывать лицензия, его функция быть выполнять самый крупный территориальный сетевой организация, работать в этот регион, — ровно то, что происходить сейчас. если вы помнить, когда компания лишать статус гарантировать поставщик в ряд регион, например в белгород, в курск, в мурманск и так далее, функция гарантировать поставщик в этот время, до тот пора пока не быть проводить новый конкурс и не приходить новый гарантировать поставщик, выполнять территориальный сетевой компания. подобный род механизм отрабатывать и работать уже несколько год, никакой сбой в этот часть нет и быть не мочь.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, конечно, закон важный и нужный, но вот этот чехарда как-то настораживать. лицензия быть, правительство отменять, о что сейчас куринный сказать, вы сегодня вводить, и с учет второй и третий чтение оставаться всего два — два с половина месяц (скруг уже задавать вопрос по срок) — минэнерго не справляться. вячеслав михайлович, мы уже проходить это! мочь быть, посмотреть этот вопрос, спускать регион полномочие по выдача этот лицензия?
кравченко в. м. спасибо за вопрос.
первый. еще раз говорить: мы, безусловно, постараться справляться.
второй. на мой взгляд, сдвиг срок буквально на несколько месяц никакой существенный влияние не оказывать.
и третий, по повод регион. я уже сказать, что деятельность многий энергосбытовой компания носить экстерриториальный характер, то быть один сбытовой компания работать не только на территория один субъект российский федерация, но бывать, что на территория десяток субъект российский федерация. например, как в москва и в московский область — компания "мосэнергосбыт". а что касаться гарантировать поставщик, который работать на территория субъект и к они жестко привязывать, то такой организация на самый дело один-два, ну, максимум три на регион. всего сейчас в система мониторинг 216 сбытовой организация, и, если честно, мы понимать, что быть проблема, но учитывать, что такой картина уже достаточно давно, ситуация мониторить, я не думать, что у мы и у наш коллега из фас быть серьезный трудность. конечно, если оставаться вот этот срок — 1 июль, то приходиться попотеть, а если сдвигать на несколько месяц, то, я думать, все быть нормальный.
председательствующий. палкин андрей васильевич.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, у я уточнение: лицензирование касаться только предприятие, иметь статус гарантировать поставщик, либо это касаться и предприятие, который иметь статус энергоснабжающий организация, то быть тот организация, который иметь на баланс какой-то энергетический инфраструктура и вынуждать перепродавать далеко по цепочка электроэнергия, купить у энергосбытовой организация, производственный коллектив?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. это, безусловно, касаться гарантировать поставщик и быть касаться также тот организация, который перепродавать хотя бы один, сказать так, лишний киловатт электроэнергия, ранее они купить, конечный потребитель. а в связь с то что они на самый дело оказывать точно такой же услуга неопределенный круг лицо, они обязанный точно так же показывать свой цена, точно так же показывать условие свой договор, поскольку у мы, если вы помнить, договор энергоснабжение являться публичный и в этот часть должный быть открывать. так что подобный род лицензионный требование быть распространяться и на тот, кто перепродавать хоть 1 киловатт.
председательствующий. карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав михайлович, в свой время и реформа рао "еэс россия", и создание федеральный оптовый рынок электроэнергия задумываться как условие для возникновение реальный конкуренция, но на самый дело, как уже отмечать многий мой коллега, выступать ранее, реальный конкуренция не видно, и тариф непрозрачный, и многий другой. вот вы упоминать курский область, я депутат от курский область, у мы быть "атомэнергосбыт", гарантировать поставщик, и быть михайловский горно-обогатительный комбинат, который также покупать электроэнергия, реальный конкуренция нет. и вопрос у я вот какой план: мы сейчас принимать изменение в закон, принимать законопроект, но что в этот законопроект направлять на создание реальный конкуренция, что в он быть, для то чтобы не мы декларативный ограничивать тариф, а чтобы реально возникать рыночный механизм конкуренция?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. напрямую, конечно, этот законопроект не касаться развитие конкуренция как таковой, он касаться упорядочение деятельность работать в этот сфера организация, а именно своевременный осуществление они расчет с сетевой компания, с гарантировать компания за целевой использование денежный средство, чтобы они не уводить они куда-нибудь в офшор и так далее, а оказывать качественный услуга потребитель, иметь соответствующий кол-центр, иметь страница в интернет и так далее, чтобы человек быть удобно работать. этот, наверное, основной назначение законопроект.
вместе с то законопроект иметь, конечно, косвенный признак влияние на конкуренция, поскольку подобный род компания, когда к они предъявляться более жесткий требование, безусловно, начинать следить за себя, за то, как работать с клиент, прекрасно понимать, что если на они быть жаловаться, то они просто-напросто уходить с этот рынок. и вот это, безусловно, быть положительно влиять с точка зрение конкуренция: они быть повышать качество свой услуга, иначе приходиться уходить с этот рынок.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав михайлович, конкретный вопрос. на предприятие собственный подстанция вырабатывать электроэнергия, полностью обеспечивать предприятие собственный электроэнергия — какой организация должный быть получать лицензия? это первый часть вопрос.
и второй часть. вот над ваш голова гореть лампочка — называть навскидку, сколько посредник-нахлебник между электростанция и этот лампочка и какой по счет быть лицензировать организация среди этот нахлебник, содержание который потом ложиться бремя на плечо наш избиратель, который быть оплачивать весь это в форма плата за электричество?
кравченко в. м. в данный случай лицензия не нужно быть получать, поскольку этот, наверное, не подстанция — вы хотеть сказать, что это электрический станция, который работать исключительно на предприятие. никакой лицензия получать не надо, это так называть блок-станция, обеспечивать собственный нужда.
что касаться вот этот лампочка и количество посредник, мочь весь называть: во-первых, это производитель электрический энергия (в данный случай, сам понимать, электрон не метить, это мочь быть как атомный станция, так и гидростанция, это весь участник соответственно), во-вторых, это электрический сеть, по который идти электрический энергия (в данный случай это сеть федеральный сетевой компания и сеть московский объединять энергосетевой компания), и, если уж говорить про чистый посредник, то сказать, что он один-единственный — это "мосэнергосбыт", все. вот я вы называть четыре субъект, причем три из они инфраструктурный и один посредник — "мосэнергосбыт".
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав михайлович, в статья 46 3  перечислять требование к соискатель лицензия. все перечислять, все нормально, но быть такой очень интересный пункт 9, где написать: "иной требование, установленный правительство российский федерация, в тот число требование по выполнение показатель финансовый состояние...". для что мы тогда расписывать этот статья, чтобы потом вы написать в 9-м пункт "иной требование"? это ведь мочь быть что угодно! это первый вопрос.
и второй вопрос. как быть осуществляться реализация закон на территория крым как отдельный зона свободный переток?
вот два вопрос, просить вы на они отвечать.
кравченко в. м. спасибо.
начинать с последний вопрос. на территория крым точно так же быть осуществляться контроль за этот деятельность, и этот деятельность там точно такой же, как и везде, то быть там быть соответствующий гарантировать поставщик и свой сбытовой компания. это быть абсолютно одинаковый для все.
что касаться вот этот отсылочный норма — да, действительно, мы понимать... поскольку мы уже сталкиваться с то, что наш уважаемый коллега, работать в этот сектор, очень изобретательный и всегда стараться выскочить из-под жесткий требование, который прописывать в закон, мы, сказать так, оставлять возможность быстро и оперативно вносить изменение, касаться именно оценка их финансовый-хозяйственный деятельность, чтобы успевать ловить они за рука. мы фактически каждый месяц (это я вы уже просто рассказывать, как регулятор) сталкиваться с какой-то новый придумка специфический субъект по уход от исполнение свой обязательство: через судебный решение, через зачет, сейчас уже добираться до вексельный схема, еще немного — и до бартер доходить, поэтому, по наш мнение, подобный род схема надо отлавливать быстро, а отлавливать быстро — это, соответственно, оперативно вносить изменение.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав михайлович, законодательство на сегодняшний день уже предъявлять существенный требование к поставщик электрический энергия. если основной задача законопроект являться обеспечение финансовый устойчивость такой предприятие, то существовать иной проверять механизм обеспечение исполнение обязательство, в связь с что возникать вопрос: чем вызывать необходимость ужесточать требование к деятельность поставщик электроэнергия путем лицензирование данный деятельность?
и еще один вопрос: какой быть определять срок, до окончание который необходимо получать лицензия, ведь сегодня 5 апрель и только первый чтение законопроект, как вы это видеть?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. по повод то, что быть сдвигать срок, я уже сказать; мы, наверное, быть просить, чтобы это быть конец лето.
а что касаться тот требование, который быть сейчас, мочь сказать следующий: к сожаление, существующий требование никой образ не решать тот проблема, который возникать в процесс этот деятельность; у мы действительно сейчас нет механизм, направлять на то, чтобы лишать организация статус гарантировать поставщик либо субъект оптовый рынок за нецелевой использование денежный средство. у мы на самый дело быть ряд сбытовой компания — мочь приводить пример, — который платить сетевой компания, стоять перед необходимость готовиться к зима, только на основание исполнительный лист и решение суд, задолженность накапливаться за период свыше 10 месяц. сейчас мы приходить к вывод, что, к сожаление, этот, наверное, единственный механизм, который позволять препятствовать подобный род недобросовестный поведение.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
весь мы знать, что сбытовой компания в основное не иметь в собственность ничто, кроме стол и ручка, единственный, что у они быть, это договор с потребитель, но оборот этот компания достигать миллиард рубль. мы с вы хорошо помнить компания "энергострить", который набирать долг на 25 миллиард рубль, объявлять себя банкрот, руководитель данный организация уезжать за граница, а остальной топ-менеджер устраиваться на работа в различный энергетический компания. в связь с это вопрос: почему бы не отдавать сбытовый деятельность в госуправление, например в холдинг "россеть", куда входить сбытовой компания (правда, минэнерго настаивать на их срочный продажа)? хотеть сказать, что в соответствие с распоряжение правительство № 511 необходимый передавать компания "россеть" некоторый территориальный сетевой организация. почему бы в этот распоряжение не добавлять положение о передача сбытовой организация? компания "россеть", я кажется, может сам осуществлять данный вид деятельность, и потребитель быть понимать, что его деньги не уходить на поддержка чей-то личный бизнес или терроризм, что актуально на сегодняшний день.
кравченко в. м. спасибо за вопрос. ну, на самый дело передача сбытовой деятельность сетевой компания быть противоречить основный, базовый принцип, который существовать в, скажем так, естественно-монопольный сектор, — этот принцип разделение естественно-монопольный вид деятельность и конкурентный. сеть — это монополия чистый вода, а сбыт — это как-никак конкуренция, сращивание два этот вид деятельность точно повлечь за себя непрозрачность весь расчет, какой только быть, безотносительно то, быть это компания "россеть" либо не "россеть", это точный повлечь за себя удорожание, увеличение конечный цена для потребитель и лишать потребитель право выбирать наиболее удобный для себя поставщик, потому что, как правило, гарантировать поставщик являться единственный, эксклюзивный посредник. в данный случай это не становиться решение проблема, и мы полагать, что это еще и повлечь за себя существенный ухудшение право потребитель и повышение цена.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вячеслав михайлович, вопрос такой. очень сложно исходить из пояснительный записка улавливать причинно-следственный связь между обоснование необходимость и то, в какой форма вы предлагать решать поставлять задача. там быть ссылка на поручение президент от 15 февраль № Пр-278 — нет у мы в база такой поручение, не смочь он нигде находить, ни в один из программа, и я сильно сомневаться, что этот поручение мочь противоречить майский указ президент об обеспечение конкуренция и о снижение администрирование. я он не читать и просить вы: объяснять я, пожалуйста, почему в ваш понимание президент поменять свой точка зрение и решать не исполнять майский указ, а поручать вы сделать предлагать?
кравченко в. м. извинять, пожалуйста, я трудно комментировать, как вы сказать, подобный род расхождение. данный поручение президент действительно иметь место быть, этот поручение президент иметь гриф, и на заседание комитет мы показывать он павел николаевич и зачитывать дословно, это абсолютно прямой поручение, носить императивный характер, обеспечивать лицензирование деятельность сбытовой компания.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав михайлович, планироваться ли осуществлять мониторинг финансовый состояние энергосбытовой компания с цель не допускать их банкротство?
кравченко в. м. да, безусловно. в этот цель мы уже вводить так называть коэффициент наблюдаемость, который действовать с конец прошлый год. мониторинг уже сейчас вестись, и это быть делаться постоянно. и более то, несоблюдение подобный род критерий быть являться основание для отзыв лицензия.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. я хотеть бы отвечать на вопрос, который быть задавать в тот число и я.
первый, о разделение вид деятельность. у мы в сетевой комплекс не совсем прозрачный экономика, поэтому нельзя совмещать вид деятельность. в тот же время, коллега, для то чтобы создавать розничный рынок электроэнергия, учитывать то, что в случай, если гарантировать поставщик лишаться статус участник оптовый рынок, полномочие гарантировать поставщик передаваться сетевой компания, предложение наш комитет — давать возможность сетевой компания выполнять функция электросбытовый, быть гарантировать поставщик, но с ограничение доля рынок. мы считать, что в переходный период это быть способствовать формирование розничный рынок электроэнергия.
второй. лицензирование сбытовой компания, на наш взгляд, быть способствовать развитие розничный рынок электроэнергия. сейчас самый большой проблема — это недобросовестный участник розничный рынок, сбытовой компания, который на самый дело иметь только уставный капитал, не иметь материальный ресурс, который они мочь бы отвечать перед участник, перед потребитель, перед поставщик на оптовый рынок и так далее. именно поэтому вводиться лицензионный характер — потому что они ничто не иметь, кроме стул, ручка и 10 тысяча уставный капитал. и решать вопрос лицензирование, мы в тот число быть определять, какой уставный капитал должный иметь организация, чтобы получать соответствующий возможность. поэтому введение лицензирование сбытовый компания приводить не к снижение конкуренция, а наоборот, быть поощрять конкуренция. потому что быть много доверие участник рынок, в тот число потребитель, к этот сбытовый компания.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вот передо я структура занимать по вид экономический деятельность в разрез российский федерация за последний десять год: в сельский хозяйство занятый уменьшаться на 3,1 процент, в обрабатывать производство — на 3,7, а количество тот, кто производить и распределять электроэнергия, увеличиваться на 0,4 процент. как вы считать, не являться ли вы второй после центробанк ограничивать фактор наш экономика и не являться ли ваш придумка один из инструмент передел рынок сбыт?
кравченко в. м. это точно не передел рынок сбыт. какой образ это мочь быть передел рынок, если мы быть требовать у каждый участник, независимо от то, кто он, что он, соблюдение требование законодательство? это первый.
второй, что касаться увеличение численность занимать в электроэнергетика — ну, наверное, да. просто хотеть напоминать, что мы за последний несколько год вводить порядок 20 гигаватт новый электрический мощность, у мы ежегодно вводиться тысяча километр линия электропередача, тысяча трансформаторный подстанция, который требовать обслуживание. у мы инвестиционный программа на сотня миллиард рубль, мы являться крупный заказчик для такой сектор наш промышленность, как энергетический машиностроение, электроника, IT-оборудование и так далее. поэтому, на мой взгляд, радоваться надо, что сектор расти, развиваться.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав михайлович, насколько лицензирование быть способствовать улучшение потребительский свойство сам электроэнергия? речь идти о то, что сейчас энергетический инфраструктура, особенно в город, отставать от план развитие город, все новый и новый дом строиться и, так сказать, насаждаться на старый сеть, и в итог во многий место — вот в какой только город я ни бывать: жить сейчас в москва, и в чебоксары жить, и в другой место бывать, — в пиковый нагрузка, по суть дело, напряжение бывать настолько низкий, что просто не удовлетворять никакой требование, хотя...  (микрофон отключать.)
кравченко в. м. спасибо за вопрос. на наш взгляд, лицензирование быть способствовать повышение качество энергоснабжение по следующий причина. дело в то, что в соответствие с законодательство за надежный и качественный энергоснабжение перед потребитель отвечать как раз сбытовой организация, в данный случай в москва это "мосэнергосбыт". если вы недовольный качество поставлять электрический энергия, то вы иметь полный право обращаться либо в суд, либо в соответствующий технический инспекция, который, так сказать, в этот часть быть давить на сбытовый компания. сбытовой компания автомат быть выставлять регресс к сетевой компания, то самый быть заставлять она совершать необходимый действие, направлять на повышение качество электрический энергия. а учитывать то, что электросбытовой организация все-таки нести ответственность за это и это быть один из лицензионный требование, я думать, что лицензирование косвенно повлиять на качество и надежность энергоснабжение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот количество и качество заданный вопрос, вообще-то, показывать, что в министерство энергетика в принцип не думать о то, что главный цена у они из-за колоссальный количество посредник, понимать? вот если бы министерство энергетика быть государев инструмент, тогда они бы понимать, что это прикладной отрасль, причем базовый, от который зависеть как раз и двадцать пять миллион рабочий место, и модернизация, и инновация, — об это минэнерго вообще не думать.
следующий. вот замминистра сейчас разговаривать с уважаемый депутат кулик, а я специально что сделать? я взять и посмотреть тариф для промышленность, для сельский потребитель, для население во весь восемьдесят пять субъект российский федерация и по весь федеральный округ, и если бы вы увидеть этот "зебра", то вы бы крайне удивляться: в два соседний субъект разница в тариф в раз, более то, быть субъект, который обеспечиваться электроэнергия от три организация. вот представлять себя, руководитель субъект, в который три энергоснабжающий организация обеспечивать электроэнергия, сначала приезжать на встреча с население в один часть свой область, потом поехать к население в другой часть, в соседний район, — вот как он смочь обосновывать разница в цена?
наглядный пример — ростовский область. у мы энергоизбыточный система: быть новочеркасский грэс, быть два останавливать станция и быть атомный электростанция, но, как ни странно, у мы самый высокий тариф в южный федеральный округ. вот в субъект, где нет ни один энергообеспечивающий предприятие, тариф низкий, чем у мы! я вообще непонятный такой система, и я казаться, что в минэнерго вообще отсутствовать специалист, который стратегически мыслить, думать о завтрашний день.
вы тут хвастаться о мегаватт мощность, который запускать, но вы посмотреть на китай — мы рядом не стоить! и если бы у мы сегодня центробанк и минфин обеспечивать финансы обрабатывать отрасль, то мы за глотка схватывать бы из-за нехватка нормальный электроэнергия и энергопроизводящий предприятие! а в ваш энергосбытовой организация — самый бессовестный человек! почему? ни за что не отвечать, они сидеть в такой похабный помещение, даже побелить не хотеть... хотеть пример? в ростов-на-дону на улица селиванов некогда быть "стройтрест № 7", самый крупный на северный кавказ — ну конфетка быть здание! сегодня он приводить в непотребный состояние, пойти посмотреть, это страх! я бы вообще такой руководитель выгонять с работа! поэтому с наш точка зрение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, вячеслав михайлович! я весь этот время слушать, и я умилять один фраза — о создание конкурентный преимущество: такой впечатление, что можно отправлять самосвал набирать немножечко электричество у тот компания, который он дешево продавать, и привозить себя к дом или к населенный пункт. конечно, очень приятно заниматься бизнес, лицензировать то, что быть не ты не за твой деньги построить в определенный период время наш государство — электростанция, электросеть, — распределять весь это по коммерческий структура, заниматься лицензирование еще огромный количество вид деятельность. поверять я, если фантазия бурный включать, можно еще столько вид деятельность лицензировать и такой коррупционный составлять на этот вопрос можно быть развивать... но за все за это быть платить конечный потребитель!
итак, короче. значит, на вопрос, сколько организация, вы на самый дело так и не отвечать — многие из компания, который вы называть, иметь право по закон в тот число привлекать сторонний коммерческий организация.
что касаться "круглый стол". по просьба комитет по природный ресурс предлагать проводить "круглый стол" и заслушивать представитель регион — мы не услышать позиция регион в данный вопрос, а здесь присутствовать депутат государственный дума, который являться и одномандатник от свой регион. мнение регион мы не услышать!
что касаться ваш намерение сделать этот рынок прозрачный, конкурентоспособный, приводить вы один пример и совет давать. вносить, пожалуйста, на рассмотрение вопрос об отмена плата за технологический присоединение — ну что же в этот вопрос мы не двигаться? вы хотеть конкурировать в промышленность, в сельский хозяйство с европейский страна — так вводить норма, оттуда взять! там вообще-то компенсировать 50 процент затрата на подведение коммуникация, а в российский федерация брать плата за технологический присоединение за киловатт — и что-то мы не наблюдать такой замечательный новый подстанция и линия электропередача за этот деньги!
следующий вопрос — скидка для сельский хозяйство. о что мы говорить, мы же заниматься импортозамещение! но вот только почему-то никто не предлагать сделать для сельхозтоваропроизводитель скидка на оплата электроэнергия, наоборот, мы предлагать лицензировать один из вид деятельность, чтобы это снова приводить к повышение тариф на услуга жкх и плата за киловатт электроэнергия. у я такой впечатление, что, когда у правительство российский федерация пропадать обоснование, почему каждый год повышаться цена на электричество... вот сейчас быть обоснование! и со весь это тот самый сбытовой компания быть объясняться: мол, мы же заплатить за лицензия, теперь нужно быть этот затрата включать в стоимость киловатт электроэнергия...
следующий вопрос — о тот компания, который приезжать и отключать гражданин электричество за неуплата. ну это же происходить потому, что электричество слишком дорогой!
ну и в завершение, знать, хотеться бы приводить слово один из политический деятель российский федерация: хватить цена на электроэнергия унижать и оскорблять мой народ и издеваться над он!
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем я давать слово следующий выступать, хотеть напоминать, что мы должный заканчивать рассмотрение вопрос 12, а также завершать рассмотрение вопрос 13.1 и 13.2, и у мы еще быть два проект протокольный поручение, который мы должный быть обсуждать, — вот список вопрос, который мы должный рассматривать до окончание заседание.
луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к.,  фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр концептуальный не мочь поддерживать указанный законопроект и основывать этот решение именно на заключение, который вынести комитет по энергетика.
павел николаевич, заключение, который у я в рука, — этот просто блестящий документ, который мы все убеждать, что принимать этот законопроект мы не мочь. я сначала с формальный точка зрение подходить, просто прочитывать, что у вы там написать: вы сам писать, что лицензирование энергосбытовой деятельность не соответствовать цель и задача лицензирование. на самый дело концептуальный во весь законопроект, который мы сейчас рассматривать, речь идти исключительно об один — не о конкуренция, не о снижение цена, а исключительно о то, чтобы наводить порядок, и для это предлагаться вводить лицензия, но при это в заключение комитет прямо написать, еще раз подчеркивать, что лицензирование энергосбытовой деятельность не соответствовать цель и задача лицензирование. вот на это можно быть бы останавливать наш обсуждение и проголосовать против, но, с другой сторона, понятно, что законопроект правительственный и надо он рассматривать.
далеко читать: "для получение статус гарантировать поставщик энергосбытовой организация должный выполнять достаточно жесткий требование, предусматривать основной положение..." то быть уже существующий положение предполагать отсутствие необходимость в лицензирование энергосбытовой компания. то более если мы посмотреть на рынок (который в принцип не существовать), мы увидеть, что на сегодняшний день 95 процент энергосбытовой рынок по объем мощность — это гарантировать поставщик, весь остальное — это небольшой независимый энергосбытовой компания.
я вообще считать, что этот законопроект не направлять на выполнение поручение президент, — я думать, этот законопроект поручение президент извращать самый настоящий образ! просто надо быть выполнять этот поручение, и вот такой образ решать он выполнять: просто взять и сказать, мол, быть все лицензировать — хотя никакой экономический логика в это нет. вместо то чтобы подумать, какой образ рыночный регулировать действие энергосбытовой компания, мы действовать обычный административный способ!
мой коллега уже приводить в пример административный реформа, который проходить в соответствие с указ президент, так вот "в ход административный реформа государственный управление в российский федерация, направлять на сокращение административный барьер в экономический среда, происходить отказ от лицензирование вышеуказанный вид деятельность. такой образ, повторный введение лицензирование деятельность по продажа электроэнергия не соответствовать цель проводить административный реформа, предусматривать указ президент..." — друг мой, я читать то, что написать в заключение комитет, я еще далеко мочь читать.
я от фракция, если можно, продлять.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
луговой а. к. должный сказать, что на самый дело мы сам себя противоречить: мы в заключение указывать, что лицензирование не подходить для энергосбытовой деятельность, при это предлагать принимать законопроект в первый чтение. поэтому считать необходимый еще раз подтверждать, что фракция лдпр не быть поддерживать указанный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. уважаемый вячеслав викторович, вопрос очень важный и сложный. большинство выступать от фракция "единый россия" задавать очень важный и правильный вопрос, и павел николаевич, как председатель комитет, четко излагать, что лицензирование данный деятельность не носить тот плановый характер в часть снижение тариф для население.
из-за то, что сбыт сегодня отдельно, а транспортировка отдельно, возникать разногласие, и пора доходить до то, что сбытовой компания выставлять в счет потребитель такой сумма, который превышать плата за реальный потребление электроэнергия в десяток раз. я приводить пример, когда сбытовой компания — опять же возвращаться к "энергострим" и ряд другой — десяток миллиард рубль выводить за предел российский федерация и никакой вопрос не возникать. то быть сегодня сбытовой компания являться, так сказать, прокладка между потребитель и госкомпания.
уважать заместитель министр говорить, что если мы переходить в этот сфера на госуправление, то увеличиваться тариф, но вот пример "газпром": быть компания, который транспортировать газ, и компания, который продавать, быть "газпром газораспределение" и "межрегионгаз", и никакой проблема не существовать. поэтому, павел николаевич, ко второй чтение необходимо все в корень пересматривать. я сам заниматься лицензирование, когда в регион существовать лицензионный палата, но я никогда не лицензировать стол, ручка и листок бумага.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы говорить по повод саморегулирование: совершенно очевидно, что мы выходить за предел 18.00, у мы с вы быть еще 13-й вопрос, который начинать рассматривать, но не рассматривать до конец. обращать на этот внимание.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович.
тогда сокращать свой выступление, сделать они короче.
председательствующий. нет, коллега, давать исходить из то, что выступать и задавать вопрос — право депутат, который давать конституция, мы надо использовать другой форма. у мы большой количество желать выступать и задавать вопрос, что говорить о то, что автор законодательный инициатива не посчитать возможный приходить во фракция и отрабатывать этот тема. коллега, ведь это здесь сразу можно увидеть.
вячеслав михайлович, я адресовать это вы, как официальный представитель правительство.
такой случай на самый дело редкий, но мочь происходить, поэтому просьба: александр юрьевич, информировать руководитель аппарат правительство, а мы проинформировать председатель правительство, что министерство плохо работать с дума, нет ни открытость, ни желание встречаться с депутат, весь просто ставить перед факт. посмотреть, сколько у мы вопрос, и, кстати, у фракция "единый россия" много все вопрос, а это тот фракция, на который вы должный опираться и вести с она диалог, но получаться, вы он не вести, вот об это речь.
пожалуйста, сергей михайлович. извинять.
катасонов с. м. в поддержка наш председатель мочь сказать, что аналогичный ситуация именно с этот министерство и именно с вы, вячеслав михайлович, быть в конец декабрь, когда мы рассматривать тема теплоснабжение. в результат после парламентский слушание мы больше не вернуться к она, то быть, когда мы подымать весь пласт проблема по теплоснабжение, вы понимать, что сюда приходить нельзя, — именно поэтому вячеслав викторович сказать об это.
председательствующий. сергей михайлович, я сказать в продолжение: демократия — это норма, процедура и правило, и тот, кто они игнорировать, просто игнорировать демократия, необходимо из это исходить. а вот так нельзя: сейчас катасонов быть выступать, а потом, я смотреть, человек толерантный просто брать и снимать свой выступление — это не дело, ведь мы обсуждать вопрос, который больше все волновать избиратель.
катасонов с. м. продолжать, вячеслав викторович, совершенно пунктирно и короче.
сегодня и представитель от комитет, и весь выступающий сказать, что у мы быть закон о лицензирование, называть пункт, который там прописывать: это охрана здоровье, жизнь и безопасность страна — вот весь это там быть, но там нет то, с что вы к мы приходить. мы, как законодатель, понимать, что надо закон менять, но надо глобально менять, а вы брать узкий вопрос, приходить к мы и пытаться он решать — ну, мы же ощущать и понимать, для что это делаться.
быть майский указ президент, они касаться не только зарплата, но и то, о что я сегодня задавать вы вопрос, — снижение административный барьер, уход государство от управление там, где мочь быть саморегулирование. и посмотреть: вы приходить и ссылаться на поручение президент, который для я, честно говорить, пока закрывать (я думать, мы подходить в комитет, посмотреть, я просто очень интересный, все-таки в какой оно давать вариант), но если там так, как вы сказать, тогда у я вопрос: кто приходить к президент с этот предложение? какой быть результат, совершенно понятно для я: первый — этот устранение с рынок конкурент, а второй — нагрузка на население, который сегодня и так нести бремя кризис, ведь вы ужесточать норма и по-другому никак из этот ситуация не выходить.
я вы хотеть сказать, что, когда мы обсуждать в этот зал закон о коллектор, наш фракция во глава с владимир вольфович настаивать: давать сделать лицензирование, ведь это действительно каждый человек касаться, — нет, даже там мы не вводить лицензирование. а здесь достаточно ровный и спокойный ситуация, поэтому, я думать, если все-таки внимательно посмотреть заключение комитет, принимать в первый чтение законопроект нельзя.
председательствующий. пожалуйста, есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня проходить очень насыщенный, очень активный дискуссия, но я хотеться бы еще раз останавливаться на основный вопрос.
первый вопрос: все-таки почему сегодня этот законопроект вынести на рассмотрение? мы говорить только об один причина — это поручение президент, который требовать рассмотрение законопроект и прямой введение лицензирование, но я бы не называть она основный причина, потому что быть еще другой.
сегодня состояться — почему и перенести этот вопрос — заседание правительственный комиссия, который обсуждать развитие розничный рынок на территория российский федерация. что здесь предусматриваться? предусматриваться, что каждый крупный или средний потребитель сегодня или в близкий время после одобрение весь документ мочь выходить напрямую на оптовый рынок и покупать электроэнергия, миновать посредник. кроме то, мочь появляться еще дополнительный количество компания, который быть заниматься этот бизнес. чтобы не допускать хаос на рынок, чтобы в принцип регулировать этот процесс — и особенно важно это на первый этап, — предлагаться как раз вводить механизм лицензирование.
теперь что касаться тот вопрос, который сегодня обсуждаться или затрагиваться.
первый вопрос: соответствовать ли данный законопроект 99-му федеральный закон о лицензирование? я мочь сказать, что проходить "круглый стол", проходить совещание с участие в тот число представитель как государственный-правовой управление президент, так и правительство, и, когда задаваться конкретный вопрос — соответствовать ли 99-му федеральный закон тот принцип, который излагать в законопроект, — мы получать от правовой управление этот два структура однозначный ответ: соответствовать. этот вопрос быть задавать конкретно и довольно жестко.
второй вопрос. быть отмечать, что в данный законопроект очень много говориться о финансовый стандарт и очень мало о качество обслуживание, о стандарт обслуживание.
третий вопрос, который мы также активно рассматривать, касаться требование к компания. уставный капитал, порядок работа новый компания — весь это должно быть прописывать именно в данный законопроект.
еще раз хотеть отмечать, что законопроект неоднократно обсуждаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
есяков с. я. ...и фракция "единый россия", и комитет государственный дума, несмотря на такой неоднозначный отношение к он, причем в тот число и депутат, все-таки поддерживать сам идея, хотя и говорить о то, что требоваться очень существенный доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я правильно понимать — исходить из то, что вы, выступать от фракция, говорить о необходимость существенный доработка законопроект, — что мы предлагать автор законодательный инициатива обязательно проводить встреча со весь фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать, обсуждать такой вопрос, все-таки выходить на содержательный предложение. если мы это предлагать, тогда мы нужно быть по итог принимать соответствующий решение, в тот число указывать этот предложение в постановление, потому что мы важный, чтобы ко второй чтение автор встречаться со весь фракция, и только после это быть выходить на второй чтение.
коллега, в соответствие с регламент задавать вопрос полномочный представитель президент: быть замечание, вопрос, желание выступать? нет.
представитель правительство? нет. александр юрьевич, у мы тогда единственный просьба: еще раз доводить до сведение правительство, потому что правительство являться инициатор законопроект, что...  (шум в зал.)  ну нельзя какой-то слово некорректный в парламент употреблять!.. данный законопроект требовать более эффективный работа со сторона министерство. спасибо.
заключительный слово, кравченко вячеслав михайлович, пожалуйста.
кравченко в. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо за выступление, мы, безусловно, принимать тот замечание и предложение, который быть высказывать. в дополнение к тот, возможно недостаточный, мероприятие, который мы проводить, встреча с коллега мы, конечно, встречаться со весь фракция, еще раз доводить до их сведение наш позиция и, соответственно, постараться сделать так, чтобы на весь вопрос быть получать ответ.
то не менее просить законопроект поддерживать, он действительно очень важный и влечь на самый дело существенный изменение ситуация на рынок, который сейчас вызывать довольно больший критика со сторона потребитель, то быть мы пытаться навещать порядок. просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович, я правильно понимать, что вы уже встречаться со весь фракция?
кравченко в. м. нет, мы с фракция не встречаться. я сказать, что мы проводить "круглый стол", быть заседание комитет и так далее. с фракция мы не встречаться, но мы с они обязательно встречаться, лично проходиться по весь!
председательствующий. у мы просьба, чтобы не только вы проходиться, но и министр.
кравченко в. м. хорошо.
председательствующий. да, пожалуйста. вот если бы вы отрабатывать законопроект до этот чтение, не быть бы то для обсуждение, а теперь встречаться.
кравченко в. м. быть. спасибо.
председательствующий. учитывать такой обсуждение, быть бы правильный, чтобы мы все-таки исходить из желание снимать вопрос и находить решение, а не поставлять галочка.
содокладчик, павел николаевич завальный, заключительный слово быть?
пожалуйста, завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, спасибо и за вопрос, и за выступление. я должный сказать, что они в больший степень касаться даже не этот законопроект, а в целое тариф, цена, "перекресток", вообще ситуация в энергетический отрасль.
буквально только что, 3 апрель, мы проводить парламентский слушание, посвящать итог реформа электроэнергетика. они идти три с половина час, быть много выступление, много вопрос. тот, кто в они не участвовать, мочь ознакомляться с материал этот парламентский слушание, и быть рекомендация по итог парламентский слушание в целое по электроэнергетика, где вы находить, наверное, ответ на многий вопрос, в тот число на тот, который сегодня задаваться.
реформа далеко не завершать, мы еще предстоять очень много сделать. вот сегодня быть заседание правительственный комиссия по вопрос развитие электроэнергетика, в тот число обсуждаться проблема розничный рынок электроэнергия. по суть, в розница у мы нет рынок, а оптовый рынок очень зажимать "перекрестка", хотя там рыночный доля чуть большой — 25 процент. такой образ, еще очень много проблема, который требовать решение.
а что касаться данный законопроект, то при весь издержки такой лицензирование его все-таки надо быть принимать, коллега, это быть способствовать развитие прежде весь розничный рынок электроэнергия. наш оценка такой, коллега. а что касаться издержки, мы быть готовить законопроект ко второй чтение такой образ, чтобы он решать проблема, а не создавать новый, в тот число не создавать излишний административный барьер, круг требование к лицензирование должный быть ограниченный и не должный расширяться. то быть мы дорабатывать законопроект так, чтобы он на самый дело приносить польза и потребитель, и производитель, весь участник рынок, в тот число и сетевой компания.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, возвращаться к законопроект под пункт 13.1 и 13.2. мы с вы уже переходить к вопрос, но хотеть вы проинформировать: в соответствие с регламент у мы на вопрос отводиться не много тридцать пять минута, мы с вы двадцать шесть минута уже использовать до перерыв, и у мы в соответствие с регламент на вопрос оставаться девять минута.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
подготавливаться журова.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
сергей владимирович, хотеть бы вернуться к вопрос о безопасность гражданин. согласно законопроект, о который вы докладывать, предлагаться упрощать процедура организация встреча депутат с избиратель, то быть провожать публичный мероприятие без уведомление власть. такой образ, получаться, что депутат мочь организовывать, например, шествие в любой время, в тот число в час пик, в любой место, даже на центральный улица город, при это с неограниченный количество человек. но при такой обстоятельство очевидно, что это мочь приводить к перекрытие движение транспорт, к столкновение на один площадка различный политический сила, то более с противоположный взгляд, и к другой неконтролируемый последствие. как в этот ситуация власть мочь обеспечивать безопасность гражданин и в целое обеспечение правопорядок в общественный место, если она не знать, какой, когда и в какой время?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо за вопрос. я первый раз слышать, — видимо, это ваш ноу-хау, — что встречать с избиратель можно проводить в вид демонстрация, то быть, получаться, вы идти и рассказывать толпа, идти за вы или перед вы, о свой деятельность в государственный дума. это, конечно, что-то такой очень интересный. это первый.
второй. в наш законопроект сказать, что это касаться встреча депутат со свой избиратель в вид собрание или — нерусский слово — митинг.
председательствующий. пожалуйста, журова светлана сергеевна. подготавливаться осадчий.
журова с. с., фракция "единый россия". 
снимать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, вы в свой выступление и в ответ сделать акцент на то, что данный законопроект вноситься прежде все в интерес безопасность, но я думать, что для многие в этот зал понятно, что быть и другой мотив, о он говориться: не раскачивать лодка. но разве оппозиция придумывать в свой время, например, монетизация льгота, а теперь в ряд регион инициировать отмена льгота на проезд пенсионер в общественный транспорт, в результат что сотня и тысяча гражданин выходить на улица и площадь? такой пример немало.
вопрос: согласный ли вы с то, что градус социальный и политический напряжение в общество повышать не оперативно проводить встреча депутат с избиратель, а ошибка, называть это так, исполнительный власть разный уровень?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ирина викторовна белый.
белый и. в. николай иванович, большой вы спасибо за вопрос, но, позволять, я не быть комментировать мотив, высказывать вы. мотив автор законопроект, о который я докладывать, я быть произносить очень четко: основной мотив — это безопасность тот, кто принимать участие в массовый публичный мероприятие, тот, кто хотеть принимать участие в этот мероприятие, и тот, кто так или иначе становиться участник. другой мотив называть не быть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
подготавливаться кулик геннадий васильевич.
включать микрофон альшевских.
вы снимать вопрос? снимать.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик геннадий васильевич включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место... в что проблема, сказать, что у мы с микрофон?
геннадий васильевич, карточка нужно вставлять, там у вы карточка зависать. вот видеть, другой дело. геннадий васильевич, вы — да с карточка не мочь совладать?!
кулик г. в. оказываться, сила не хватать уже, чтобы на карточка нажимать.
вячеслав викторович и автор, я предлагать ко второй чтение в этот закон предусматривать специальный пункт о порядок встреча и отчет депутат перед свой избиратель. мы говорить все об один и тот же: никто не приезжать туда, не поставлять в известность. кто вы встречать, если вы не поставлять в известность о то, что вы быть в такой-то регион и так далее?
председательствующий. геннадий васильевич, вы не я это адресовать, а автор закон.
кулик г. в. вот я и предлагать. тогда можно с чистый совесть проголосовать за принятие закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, это не вопрос, этот выступление. вы, как депутат, который иметь стаж с 1993 год, должный это знать.
включать микрофон кулик.  (шум в зал.)
геннадий васильевич, работать микрофон.
кулик г. в. я говорить, что я не быть выступать, а предлагать приступать к голосование, иметь в вид, что пункт о то, как депутат быть выполнять свой обязанность и встречаться с избиратель, быть присутствовать в закон. я за весь год ни раз не отчитываться на собрание — я встречаться на встреча, поэтому уже сам термин "собрание" сюда не подходить. то же самый с постановка в известность — обязательно: ни один из депутат, приезжать в регион, в область, в район... когда вы приезжать, вы видеть объявление о встреча с депутат, который уже развешивать, для то чтобы оповещать все. такой образ, этот система отрабатывать, она работать многий год, она надо чуть-чуть, мочь быть, модернизировать, по крайний мера, указывать об это в закон, чтобы не быть ни у кто сомнение.
председательствующий. спасибо. понятно.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый ирина викторовна, система сдержка и противовес в наш страна во власть обеспечиваться независимость власть и разделение на судебный, законодательный и исполнительный. вот почему я, представитель законодательный власть, депутат от лдпр, за который проголосовать более 7 миллион избиратель, должный спрашивать разрешение у представитель исполнительный власть, за который, возможно, никто не голосовать, кроме депутат, который назначать он сити-менеджер, для то чтобы встречаться на улица, который год, десятилетие не ремонтироваться, — и привлекать к она внимание — с житель, который жить в непосредственный близость? это на сто процент неконституционный законодательный норма! это первый часть вопрос.
и второй. если так далеко пойти, вы мочь давать гарантия, что, использовать парламентский большинство, вы не лишать мы наш право голосовать?
председательствующий. кто вопрос адресовать?
шерин а. н. ирина викторовна.
председательствующий. ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в. александр николаевич, ну, второй вопрос я считать вообще некорректный, потому что никто не мочь лишать депутат право голосовать.
а по повод первый вопрос сказать следующий. изначально — давать все-таки вернуться к сам начало — у мы нет разрешительный характер, никто не спрашивать разрешение у исполнительный власть о встреча в любой, я уже сейчас так говорить, формат при работа с избиратель. предусматривать только уведомительный характер, и это касаться только тот мероприятие, который носить массовый характер. ни о какой разрешение ни один слово не быть сказать автор законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать время, отводить регламент на вопрос, — не много тридцать пять минута. увы, у мы оставаться шесть человек, который не смочь задавать вопрос. коллега, у вы быть право выступать, выступление время не ограничиваться.
итак, коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться девятнадцать человек.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с. спасибо большой. я как раз быть самый последний из записываться на вопрос, теперь среди выступать оказываться первый, это очень правильный.
уважаемый коллега, вот если говорить очень серьезно, то хотеть бы подчеркивать, что 27 апрель исполняться 111 год российский парламентаризм, то быть с момент начало работа первый государственный дума проходить 111 год. я внимательно посмотреть, по суть дело, весь документ, регламент весь этот дума, совет и другой орган власть: нигде нет положение о то, что проведение встреча депутат с избиратель, то быть его работа, мочь носить уведомительный или разрешительный характер, — вот за 111 год такой документ впервые появляться, видимо, именно от большой такой, понимать, подход к наш российский парламентаризм.
второй, на что я хотеть бы обращать внимание. статус депутат государственный дума предусматривать обязательность участие в пленарный заседание, участие в работа комитет, и на третий место стоять работа с избиратель, а форма работа с избиратель — это встреча. и здесь коллега кулик совершенно правильно сказать, потому что ни на какой собрание власть не приглашать, действительно, встреча с избиратель организоваться по инициатива как раз со сторона избиратель. и если мы сегодня за семь день начинать уведомлять, то в конечный итог ни за какой региональный неделя с это не справляться, потому что жизнь намного сложный, чем наш намерение: то туда надо лететь, то туда надо ехать, и в конечный итог мероприятие просто, в общий-то, срываться. а с другой сторона, по суть дело, любой урядник, унтер пришибей, быть, собственно, не разрешать, и в конечный итог во фрунт депутат вытягиваться, а избиратель быть недовольный. я казаться, от это наш парламент, который за 111 год накоплять огромный опыт, ничто положительный иметь не быть.
мы быть, безусловно, голосовать против.
председательствующий. синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
пожалуйста.
подготавливаться шеин.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, с формальный точка зрение законопроект правильный: все, в тот число парламентарий, должный действовать по закон и согласовывать свой публичный мероприятие с власть, но в данный случай то, что правильно по форма, оказываться издевательство по существо — вводить правило удобный для активист "единый россия" и неудобный для оппозиция.
в ульяновский область я нередко попадать в такой ситуация: сельский дом культура, где должный проходить мой встреча с избиратель, за час до встреча по воля местный власть закрываться на замок, в этот случай встреча переноситься я на стадион, на близкий площадь или на лужайка. теперь такой перенос быть незаконный, и мой избиратель либо получать по голова полицейский дубинка, либо попадать в изолятор временный содержание. при такой закон народ, разумеется, знать ничто не быть об оппозиционный депутат и у править партия появляться реальный возможность иметь в парламент 80, 90, а мочь быть, и весь 99 процент состав.
впрочем, мы, коммунист, диалектика и во весь, даже в самый скверный, пытаться отыскивать хороший. вот и в этот законопроект быть немного позитив. его принятие устанавливать принципиально новый правоотношение между депутат и исполнительный власть, такой отношение, который рано не быть: с момент вступление этот закон в сила у депутат появляться обязанность согласовывать с власть свой встреча с избиратель, а поскольку до принятие закон такой обязанность не существовать, следовательно, и полиция не иметь право принимать административно-правовой мера, устраивать репрессия в отношение организатор и участник такой депутатский мероприятие. это означать, что учинять полиция ростов-на-дону в декабрь 2011 год разгон встреча с избиратель депутат госдума и облдума являться произвол. речь идти о тот самый стычка с полиция, в результат который кандидат в депутат от кпрф бессонов владимир иванович быть привлекать к уголовный ответственность. очевидно, что дело бессонов надо быть прекращать, а если правоохранитель его вопреки закон, который быть принимать, не прекращать, то у адвокат бессонова появляться реальный возможность выигрывать этот дело в конституционный суд либо в европейский суд по право человек.
и все же мы против законопроект, ибо он существенно ущемлять реальный демократия.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться рыжак.
шеин о. в. крайне сложно управлять невиновный человек, а вот если принимать закон, который невозможно ни выполнять, ни объективно трактовать, то можно получать нация нарушитель: когда к ответственность мочь быть привлекать любой, такой общество очень легко манипулировать, правда, система этот очень недолговечный, работать очень недолго, потому что не иметь ни баланс, ни сдержка и противовес.
что такой митинг? на самый дело это встреча: от "to meet" — "встречаться". у мы, правда, в отличие от весь другой страна, где этот встреча проходить без полицейский надзор и при максимально свободный процедура организация, принимать в свой время закон, против который лично я выступать, вводить целый процедура, практически невозможный для исполнение, а потом еще и уголовный ответственность. митинг — этот массовый присутствие гражданин в определенный место для публичный выражение общественный мнение по повод актуальный проблема преимущественно (хотя необязательно) общественно-политический характер. что это значить? это значить, что если любой встреча депутат приравниваться к митинг, то, соответственно, и весь процедура за вычет то, что вместо десять день теперь получаться семь, оставаться тот же самый, и полицейский надзор, и запрет, и отказ в согласование, и ответ, что вот в этот двор встречаться не надо, а надо встречаться через два квартал или через два километр, и если вы этот требование не выполнять, то ваш встреча не подпадать под закон.
против кто весь это направлять? против непарламентский оппозиция? ничто подобный! там человек вопрос не задавать, у они быть весь ответ, у они быть свой точка зрение, мы мочь с она спорить, но она быть, и они готовый этот точка зрение выражать путем прогулка. попробовать запрещать кто-то гулять! сегодня этот закон направлять против парламентский оппозиция, против тот, кто как раз готовый встречаться с человек, обсуждать их проблема и искать метод, способ решение этот проблема. этот закон, безусловно, лишь наращивать напряжение в российский федерация.
далеко, мы говорить про безопасность. а у мы что, только депутат встречаться? разве у мы нет встреча глава администрация, мэр город, губернатор, почему бы и они не подводить под этот решение? потому что это руководитель — свой, любить! но если уж мы говорить про безопасность, то разве не очевидно, что любимый руководство необходимо оберегать еще более тщательно и внимательно?!
вдумываться, о что идти речь: если избиратель приглашать депутат к себя во двор, с то чтобы обсуждать проблема, который у они сегодня возникать, скажем, с прорыв труба или с управляющий компания, то он должный они сказать, мол, подождать немного, я завтра направлять письмо в префектура и через неделя к вы приезжать, — вот этот издевательство, понятно, что тут быть работать выборочный механизм. это модель, который быть работать, как по дадина — она не быть работать в принцип в страна, только она отдельный элемент с попытка повлиять на особо неугодный человек. это неэффективный метод, который не решать ничто политически, он только приближать кризис, который явно нарастать, и в 2019 год грянуть обрушение федеральный бюджет по мера исчерпание золотовалютный резерв. это закон кризис и развал политический система российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я казаться, что один из причина развал ссср как раз быть недостаточный внимание к деятельность парламент. представительный власть не смочь заявлять о себя как действенный сила, и народ не суметь воспользоваться этот действенный сила. я казаться, что сейчас у мы в парламент складываться в целое конструктивный, деловой атмосфера, что способствовать позиция руководство государственный дума. и вот мы, выступать в единство, тесный единство по вопрос безопасность и оборона страна, сейчас зачем-то выходить с это, я бы сказать, не очень выверять со весь точка зрение законопроект.
вы посмотреть, в отношение несистемный оппозиция мы пока еще не вырабатывать достаточно эффективный мера, а уже пытаться заявлять о какой-то претензия в отношение системный оппозиция — вместо системный оппозиция я бы даже сказать просто партия, который не составлять большинство, но по весь принципиальный вопрос поддерживать позиция президент. вы подумать о то, что мочь наступать момент, когда именно депутат системный оппозиция помогать снимать напряжение в страна, который нарастать в сила целый ряд объективный причина, в тот число и международный характер, помогать снимать вот тот нарастать протест, который быть сейчас. не видеть это — значить просто быть слепой! ведь важный как раз возможность выступать, работать в этот позиционный среда, потому что она мы избирать, потому что у мы быть эффективный рычаг воздействие именно на этот контингент. не лишать мы этот возможность — вы понимать, о что я говорить? — и только тогда мы смочь решать весь вопрос, который поставлять перед мы президент, руководство страна, государственный дума и прежде все наш население!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, марченко евгений евгеньевич, фракция "единый россия".
подготавливаться старовойтов.
марченко е. е. уважаемый коллега, череда критический выступление по данный законопроект я хотеть разбавлять слово в его поддержка, и вот почему. этот тема возникать не на пустой место. вот тут упоминать санкт-петербург и событие, который там происходить, так я вы сказать, как это все получаться: депутат от оппозиционный фракция злоупотреблять этот право проведение встреча. что быть? быть организовывать незаконный митинг в город, а для прикрытие быть, скажем так, подтянутый, приглашать депутат законодательный собрание, и в итог этот незаконный митинг быть такой образ легализовать.
коллега, законодательный собрание санкт-петербург принимать аналогичный закон и себя такой образ ограничивать, то быть депутат заксобрание теперь быть проводить встреча с уведомление. они мы показывать пример, то быть регион показывать мы пример, куда нужно двигаться. поэтому я поддерживать данный законопроект и призывать вы также это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
подготавливаться кобзев.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я выступать бы, конечно, с место, но, памятовать о ваш пожелание, чтобы мы все-таки выступать с трибуна, уважать вы и ваш пожелание, я выходить на трибуна, хотя быть говорить очень короче, по суть дело, так как не удаваться задавать вопрос, я быть как раз в список крайний.
в что суть, уважаемый друг? мы, наверное, все понимать, что такой род законопроект необходимо обсуждать в первый очередь с правоприменитель и понимать, каков быть механизм реализация данный закон уже на практика. вот вячеслав викторович сегодня сказать достаточно важный слово, основной постулат, в адрес правительство, что с такой род знаковый законопроект, наверное, все-таки следовать сначала приходить во фракция и обсуждать, но я думать, что это должно касаться не только правительство, но и фракция партия власть, и любой другой фракция, если дело касаться, еще раз подчеркивать, такой важный законопроект, который бить напрямую по наш работа. можно даже не вспоминать выборы, который проходить, и в какой сложный условие мы приходиться работать, когда срывать наш объявление о встреча с избиратель и мы быть вынужденный просто идти в место общий скопление — на какой-то рынок, в торговый центр — и там провожать встреча с население. вот у я просьба (еще раз говорить, мой выступление — это как просьба), чтобы вы в заключительный слово отвечать, как быть квалифицироваться правоохранитель такой вид действие со сторона депутат: я приходить на рынок, начинать общаться с кто бы то ни быть из гражданин, потому что они я узнавать, они сам подходить, в итог собираться толпа из десять, пятнадцать, двадцать, пятьдесят человек, и у мы получаться диалог на протяжение получас, час — какой образ быть квалифицироваться этот действие правоприменитель? а представлять себя, если выходить в человек владимир вольфович жириновский — просто выходить на улица, — представлять, каков реакция население, который видеть его выход на улица.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
включать микрофон в президиум.
подготавливаться парфенов.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в цель экономия время я позволять себя выступать с место и очень короче. мы весь прекрасно понимать, что весь фракция в этот зал уже определяться с то, как быть голосовать по данный законопроект, и результат практически предопределять, и вряд ли наш выступление, особенно представитель оппозиционный фракция, смочь изменять ситуация, но что хотеться бы сказать, и сказать прежде все вы, уважаемый депутат фракция "единый россия"? да, сегодня вы партия власть, да, сегодня исполнительный власть делать все, чтобы вы житься гладко, спокойно, хорошо, чтобы вы провожать встреча с избиратель там, где вы хотеть, тогда, когда вы хотеть, вы собирать полный зал, завод, дом культура, стадион, и весь это замечательно и красиво, но когда-нибудь ситуация изменяться — а, поверять, она изменяться, потому что демократия в наш страна развиваться, — и "единый россия" мочь становиться оппозиционный партия, а исполнительный власть при это все равный продолжать все делать, но уже для другой партия власть, и вот тогда вы понимать: как можно приходить к дом культура на встреча с избиратель, а он закрывать; как можно приезжать на встреча с избиратель в город, а в этот время на центральный площадь затевать смена плитка, неожиданно, ночь; как можно приезжать на поезд в город для встреча с житель, а вы загонять в тупик на товарный станция и говорить: извинять, на платформа, где вы ждать избиратель, неожиданно сломаться рельс.
уважаемый депутат от "единый россия", жизнь не стоить на место. подумать, у вы много депутат-одномандатник, и ваш главный задача — встречаться с избиратель. мы понимать, что вы поддерживать законопроект в первый чтение, но мы обращаться к вы с просьба: давать ко второй чтение все-таки действительно услышать геннадий васильевич кулик и вносить изменение, хотя бы для то, чтобы депутат иметь возможность встречаться со свой избиратель без какой-либо согласование, разрешение, уведомление — называть как хотеть.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
вообще, ваш выступление интересно то, что прозвучать ряд хороший новелла и идея, который мы быть бы правильно отражать в законодательство: что обязанный предоставлять зал, они не должный быть закрытый, обязывать предоставлять помещение, и это в тот число, возможный, снимать часть острота вопрос; чтобы поезд не загонять туда, куда, вы говорить, они отсылать, — ну это тоже в принцип мы мочь взять и сделать; чтобы на ремонт не закрывать помещение. мы надо этот норма просто взять и погружать в другой решение, то быть чтобы это быть в право депутат, если мы говорить о то, что рассматривать норма призванный защищать избиратель, в тот число от разный вызов и проблема.
пожалуйста, парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
поскольку не повторяться уже достаточно тяжело, учитывать, что многий главный мысль быть высказывать, отмечать лишь буквально пара момент.
на наш взгляд, выхолащивание суть российский парламентаризм не приводить ни к что хороший. мы абсолютно убеждать, что, если продолжать практика закупоривание канал коммуникация высокий законодательный орган с народ, это приводить к то, что быть накапливаться протестный потенциал для социальный взрыв и со время этот взрыв обязательно происходить. в этот смысл действовать власть гораздо много работать на политический нестабильность, чем тот, кто являться, не важно, непарламентский оппозиция, нелегальный оппозиция или какой-либо иной оппозиция. здесь уже прозвучать предложение отпраздновать 111-й день рождение российский парламентаризм, но, если подобный практика быть продолжаться, бояться, что день рождение приходиться совмещать с похороны.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, вопрос, который мы рассматривать, являться очень важный. здесь уже отмечаться, что в этот год быть 111 год российский парламентаризм, так вот я хотеть ответственно заявлять, что весь 111 год парламентаризм, вне зависимость от то, какой режим быть в страна, орган правопорядок так или иначе обеспечивать безопасность весь мероприятие, для то чтобы не допускать трагедия. это быть и во время российский империя, это быть и во время советский союз, это происходить и сейчас, только правоохранительный орган очень сложно в условие нынешний непростой ситуация обеспечивать безопасность массовый мероприятие, который организовывать депутат, если они не знать, где и когда такой мероприятие состояться. никто не вправе ограничивать право депутат на встреча с избиратель, но местный орган власть и орган правопорядок действительно важно знать, когда, кто и где планировать провожать такой мероприятие, для то чтобы обеспечивать безопасность. именно поэтому в законопроект говориться исключительно об уведомление, а ни о какой не о разрешение или допуск. вячеслав викторович правильно сказать, что в ход дискуссия затрагиваться и другой вопрос — это вопрос, связывать с различный мероприятие, который провожать депутат. давать они рассматривать при подготовка этот законопроект ко второй чтение или, мочь быть, в отдельный законопроект, но это точно не повод отказываться сегодня от возможность, я бы даже сказать, обязанность государство обеспечивать защита здоровье и жизнь тот человек, который принимать участие в этот мероприятие, а также тот человек, который находиться рядом. ведь если мероприятие проходить на улица, совершенно очевидно, что оно затрагивать интерес посторонний человек, который в этот время оказываться там.
кроме это, хотеть сказать, что, по суть, все, что мы сегодня обсуждать, касаться только тема уведомление. из выступление я не услышать, чтобы кто-то быть против обеспечение безопасность. уведомление — это очень распространенный правовой практика, который существовать не только в наш страна, во весь без исключение развитый страна существовать процедура уведомление о массовый мероприятие, в тот число и тогда, когда они проводиться член парламент, и никакой другой практика в цивилизованный мир не существовать, поэтому здесь мы нужно идти по путь, который уже проходить многий страна.
здесь подниматься вопрос об ответственность. мы понимать, что ответственность за проведение встреча, конечно, лежать на депутат, который она проводить, но быть гораздо просто, особенно когда речь идти о массовый мероприятие, этот ответственность разделять с муниципальный власть, с орган правопорядок, с тот, кто знать, как профессионально обеспечивать безопасность в ход массовый мероприятие.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться вострецов.
куринный а. в. уважаемый депутат, сегодня мы предлагаться разрушать существующий эффективный средство коммуникация между депутат и избиратель, перерезывать еще один важный нить, который связывать управляющий верхушка и управлять народ.
сам идея поставлять представитель законодательный власть в зависимость от представитель исполнительный власть противоречить и конституция, и здравый смысл. вы мочь себя представлять, что я или любой другой депутат быть испрашивать разрешение у какой-то мелкий чиновник в какой-то администрация и он сегодня в соответствие с закон, с предлагать редакция закон мочь отказывать? и такой случаться неоднократно, я хотеть развеивать маниловский фантазия автор законопроект по повод то, что предполагаться только уведомительный характер, что никто не вправе помешать, что быть конституционный суд... весь это разбиваться о суровый действительность, я специально посмотреть: на территория наш ульяновский область из пятнадцать заявлять публичный мероприятие в проведение тринадцать быть отказывать по абсолютно надуманный причина — что якобы уже кто-то рано мы объявлять о проведение в этот место публичный мероприятие, что там какой-то ремонт проводиться, что там быть некий парад, что туда выходить детишки. что угодно придумываться для то, чтобы только этот мероприятие сорвать! как быть в такой ситуация?
я только что вернуться из родной область, быть в один из район. классический ситуация: извещать, отправлять извещение, как положенный, и в закон, вячеслав викторович, предусматривать обязанность предоставлять помещение, но в день мой приезд весь публичный здание в этот район быть закрывать, опечатывать, глава район объяснять, что у он военный учение, сбор, и поэтому весь администрация пропадать, отбывать в неизвестный направление. более то, закупоривать даже избирательный участок — там в этот момент проходить досрочный выборы в местный совет, — тоже быть закрывать. сто человек приходить на встреча — и как поступать, если этот закон вступать в сила, я что, должный сказать человек: уходить, уважаемый, у мы нет право собираться, я не быть отвечать на ваш вопрос?! такой происходить сплошь и рядом, я повторять, с это сталкиваться оппозиционный депутат. безусловно, с это не сталкиваться тот, кто водить за ручка, или показывать детишки с шарик, или устраивать пышный встреча — я сейчас говорить о представитель "единый россия" в основное, — у мы же совсем другой ситуация.
а как быть с предупреждение за семь — десять день, если ты звонить по телефон и говорить: наш дом сносить вместе с жилец? быть и такой случай — приходиться выезжать ночь. как быть, когда человек замерзать в свой квартира, когда неожиданно появляться строительный техника и сносить парк рядом с дом? я не знать, стоять ли ирина викторовна перед бульдозер вместе с человек, чтобы он останавливать, я очень сильно сомневаться. спать ли в палатка, охранять парк около дом вместе с человек? тоже очень сильный сомневаться. сегодня она мы рассказывать про некий конституционный решение, про наш право — нет этот право на сегодня! я повторять, сегодня есть единственный конституционный возможность, который позволять противостоять коррупция и беспредел.
кстати, в большинство случай, про который я рассказывать, мы впоследствии доказывать свой правота в суд либо соответствующий контролировать орган отменять незаконный постановление, распоряжение, который издавать тот или иной исполнительный орган власть, то быть закон быть на наш сторона, но вот этот время, в который можно быть останавливать, можно быть пресекать, при принятие нынешний редакция законопроект быть утерять.
господин белый, антошкин и тетерин, — сегодня они являться автор данный инициатива — я сомневаться, что избиратель выходить к вы с просьба вносить подобный законопроект, что это первый, что они волновать, например, в ховрино, от который избирать депутат ирина белый, либо в бабушкинский район, от который избирать депутат господин тетерин. законодательный идиотизм обычно являться дело коллективный, но в данный случай, я так понимать, мы все равный быть рассматривать персонально. я сомневаться, что именно этот автор являться настоящий инициатор идея, скоро все, они являться тот, кто бояться сегодня собственный народ и такой образ пытаться оставаться у власть.
мы сегодня уже вспоминать о соответствовать дата — 111 год исполняться российский парламентаризм, но я напоминать, в этот год быть еще один дата — 100-летие русский революция. что написать в преамбула всеобщий декларация право человек? "...необходимо, чтобы право человек охраняться власть закон в цель обеспечение то, чтобы человек не быть вынуждать прибегать, в качество последний средство, к восстание против тирания и угнетение..." — вдумываться в этот слово ратифицировать российский федерация международный правовой акт! получаться, что, принимать настоящий закон, вы фактически актуализировать на будущее право российский народ на восстание — вкупе с выборный махинация, тотальный контроль за сми, закручивание гайка в часть проведение публичный мероприятие этот закон не оставлять для человек иной возможность избавляться от надоедать коррумпированный власть. я говорить это на будущее, это вполне возможный, и вы это прекрасно понимать.
с другой сторона, в условие дополнительный усложнение коммуникация с собственный народ деградировать и без то слабый на сегодня, надо говорить честно, институт представительный (законодательный) власть, высокий уровень который олицетворять мы в качество депутат государственный дума. мы, депутат, сам себя рубить крыло, мы лишать себя нормальный и эффективный способ прямой взаимодействие с гражданин. зачем?! какой, к чертовый мать, ты депутат, если ты не мочь прямо смотреть в глаз человек, если ты не мочь в любой время день и сутки, в любой место помогать свой избиратель?! убеждать, что тот, кто придумывать данный законопроект, — это человек, не просто, скажем так, вводить в заблуждение, это человек, по большой счет, еще и опасный, они вести страна к очередной катастрофа. не удивляться то, что завтра мочь происходить что угодно, мы только что говорить об это: средство коммуникация, предохранительный клапан сегодня в наш политический система не оставаться, мы перекрывать один из последний — задумываться обо весь это, когда быть нажимать на кнопка!
ну и последний. я не хотеть никто обижать лично, но наш избиратель не просить о такой решение. мы сегодня специально проводить блиц-опрос в соцсеть: 91 процент, по общий данные, против подобный решение — подумать об это, это и ваш избиратель! тот, кто проголосовать за этот законопроект, либо сам бояться свой избиратель, либо покрывать тот, кто испытывать страх перед собственный народ. тот, кто проголосовать за этот законопроект, фактически кастрировать сам себя, ограничивать себя в свой полномочие. подумать хорошенько об это, уважаемый депутат!  (шум в зал.)
я ничто не бояться, я многое проходить и проходить еще, но надеяться, что здравый смысл все-таки возобладать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
я еще раз обращать внимание, коллега, что, когда мы хотеть убеждать зал, мы нужно, чтобы фракция поддерживать выступающий, но когда от фракция присутствовать 30 процент, это говорить о то, что фракция не разделять этот точка зрение.  (шум в зал.)
и, уважаемый коллега, давать все-таки корректный.
ну, во-первых, думать, что избиратель точно сказать, что депутат крыло не нужный, они по земля должный ходить нога. а что касаться кастрация, то это дело индивидуальный — кто нравиться, хорошо начинать с себя, а потом уже на этот пример посмотреть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, потому что вот такой выступление формироваться образ дума.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что, для то чтобы слышать наш избиратель и оперативно реагировать на запрос общество, мы в шестой созыв по инициатива, кстати, фракция "единый россия" принимать закон о депутат-одномандатник, а в седьмой созыв увеличивать для одномандатник количество помощник. я в округ открывать девять приемный. надо работать в тандем весь депутат — и дума, и региональный, и муниципальный, тогда не быть возникать проблема по организация встреча с избиратель. коллега куринный говорить, что его ночь вызывать, — так это он вызывать, он никто уведомлять не обязывать. вот депутат фракция кпрф смолин олег николаевич сегодня приводить хороший пример — про последний акция протест, который только чудо не перерасти в общественный беспорядок, спасибо ребята из национальный гвардия за их корректный и оперативный работа. так вот, коллега из фракция кпрф сказать, что это быть несанкционированный митинг. а если бы там быть депутат, это перерастать бы во встреча с избиратель.
хотеть напоминать коллега из оппозиционный фракция: мы жить в россия, а российский бунт кровавый и беспощадный, особенно если выходить ребеночек из интернет, привыкать к стрелялка, но порох не нюхать. весь мы помнить и 17-й, и 91-й год — еще один эксперимент россия не переживать! особенно сегодня, когда черный ворона кружить вокруг наш граница, когда санкция и блокада, осознанно качать страна изнутри мочь только враг государство! думать, пока не успокаиваться ситуация вовне, мы необходимо попридержать конь и не играть чувство, в тот число и религиозный. я иметь в вид, например, исаакиевский собор: депутат от оппозиция дурачить народ, говорить, что церковь хотеть отнимать у горожанин музей. человек же никто не разъяснять, что если рано они платить за вход — за себя, за свой ребенок, за свой друг — и многий петербуржец просто не мочь туда приходить, потому что на трое минимум тысяча рубль нужно быть потратить, то теперь вход быть бесплатный, как в казанский собор в петербург, многий петербуржец независимо от толщина кошелек с удовольствие туда ходить.
теракт в питер, объявлять траур — и уже оппозиция вопить: коррупция, деньги на безопасность украсть!.. ну быть же законный способ все выяснивать, зачем пиариться на гора, зачем повышать градус?! власть нужно критиковать, человек, наш избиратель, мы обязанный слышать, но надо быть ответственный, человек ждать от мы поддержка и выполнение их наказ, а не организация бунт по страна, чем бы это ни оправдываться, а то 2 процент суперактивный побуживать, а 98 потом сто год расхлебывать! мой предок, сибиряк, не поддерживать петроградский переворот, который оплачивать наш зарубежный "друг", но отвечать за он сполна: прадед, георгиевский кавалер, — расстреливать семеновец, родной брат дед — раскулачивать, расстреливать, дед, тогда еще совсем пацан, — пять год лагерь. это касаться весь, вакханалия допускать нельзя! весь митинг должный быть согласовывать и организовывать, иначе это майдан, а на организация майдан избиратель мы не уполномочивать.
коллега, просить и предлагать весь депутат независимо от фракционный принадлежность поддерживать законопроект, предлагать мой коллега из фракция "единый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот до наш день доходить слово выдающийся оратор, руководитель, депутат в древний рим цицерон, он быть ярый защитник демократия, бороться с тиран, в 65 год он отрезать голова как раз за яркий защита демократия. вот он...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да, три минута, но вы же перебивать я, вы послушать о цицерон хотя бы!   (шум в зал.)
председательствующий. от фракция выступление. три минута.
коломейцев н. в. вот он говорить так свой оппонент: "уважаемый друг, вы хотеть заткнуть мы рот по закон, сделать так: себе — все, а враг — закон, но это не спасать вы от тот, кто вы назначать себя защищать, — от преторианский гвардия".
вот вы сегодня возрождать закон о нацгвардия и так далее. посмотреть, за весь время существование преторианский гвардия в рим весь переворот организовывать ее руководитель! я это к что говорить? вот здесь коллега сидеть, который, вероятно, не встречаться с избиратель, а я вы прямо сказать: я только за этот год побывать в четырнадцать из шестьдесят один поселение ростовский область, проводить семьдесят встреча и, к сожаление, б о ў льшой часть встреча я провожать не в клуб. вот товарищ железняк, или господин железняк, не знать, что мы и сегодня, для то чтобы проводить встреча в клуб, должный подавать уведомление минимум за три день, а вы предлагать — за семь день.
наверное, симптоматичный, что этот законопроект вносить один глава управа и два генерал. я не хотеть они обижать, они уважаемый человек, но вы понимать: генерал и глава управа организовывать встреча можно, а вот человек, который приезжать обсуждать какой-то проблема, — значительно сложно. я бы хотеть, чтобы вы поехать к шахтер, который семь месяц не получать заработный плата от человек, который сочинять стих, петь, за 200 тысяча доллар организовывать свадьба в вашингтон свой ребенок, — внаглый, понимать? именно они не выплачивать зарплата!
с мой точка зрение, не надо лукавить, главный закон для депутат — это закон о статус. закон о митинг вы уже ужесточить в 2014 год, многократно повышать штраф, прописывать строгий порядок уведомление. вы почитать редакция 54-го закон о митинг, который быть до это, — она же быть совсем другой, там быть прописывать именно уведомительный характер. ну а теперь вы хотеть депутатский деятельность загнать в кризисный закон — нельзя это делать! вы же сам написать, что по статус приравниваться к министр, а младший сержант взять вы за ухо и убирать со встреча с избиратель — вы это надо? с мой точка зрение, вы оскорблять сам себя, и я уверенный, что вячеслав викторович, ярый защитник парламент и демократия, свой авторитет постараться не допускать ущемление статус депутат.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вы как цицерон.  (оживление в зал.)   давать бог вы жизнь!
коллега, а если серьезно, давать мы попросить регламентный комитет и комитет по законодательство, который возглавлять павел владимирович крашенинников, рассматривать вопрос, связывать с предоставление помещение и ответственность. в что куринный право — и, собственно, игорь владимирович лебедев об это говорить, — мы нужный в план организация работа в регион этот вопрос проанализировать и посмотреть в тот число правоприменительный сторона. если действительно быть проблема с предоставление помещение, когда приводиться какой-то невразумительный довод, чтобы помещение не предоставлять, необходимо предусматривать ответственность, возможность привлечение к ответственность должный быть. мы просто нужно рассматривать это комплексно и обсуждать во фракция. возможно, здесь мы весь быть единый. давать для это сформировывать межфракционный рабочий группа, чтобы можно быть как раз проанализировать вопрос реализация полномочие и статус депутат, то, что мы необходимый для отчет, для встреча в закрытый помещение в первый очередь, где, собственно, и возникать такой проблема.
у мы выступление прозвучать, давать спрашивать докладчик: ирина викторовна, у вы быть желание выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
подготавливаться иванов сергей владимирович, и далее быть выходить на принятие решение, коллега.
белый и. в. для начало я хотеть поблагодарить свой фракция за то, что она в полный состав и поддерживать я. спасибо!  (аплодисменты.)
по повод то, что партия власть житься хорошо, сладко... здесь речь идти прежде все об ответственность, и вы это знать: и за то, что хороший, и за то, что плохо, отвечать партия власть. когда плохо, спрашивать: кто виноватый? но вот по повод ответственность ничто не быть сказать.
сомнение — это вообще хороший качество, оно должно присутствовать в каждый человек, и прекрасно, что мы сомневаться. уже хороший то, что этот законопроект всколыхивать проблема, который быть в регион в часть правоприменение, и прекрасно, если мы это заниматься. также хорошо, что в течение уже двухчасовой обсуждение прозвучать очень много возможный поправка, который следовать учитывать во второй чтение, в случай если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение.
и наконец, по повод цифра за 2016 год — да, вы правильно сказать, что мой регион — москва: получать 34 тысяча 290 уведомление в течение 2016 год, согласовывать 31 тысяча 54 публичный мероприятие, в тот число 882 митинг, 30 шествие, 17 демонстрация, 6 из они с использование автотранспортный средство, 30 тысяча 82 пикет, не считать одиночный, который не нуждаться в уведомление.
друг мой, давать посмотреть, что можно улучшать, давать посмотреть, что можно ко второй чтение совместный усилие изменять, не менять концепция. но главное — этот законопроект касаться массовый мероприятие, и наш с вы обязанность — в первый очередь действительно обеспечивать безопасность. этот безопасность должный начинаться с мы, здесь закон единый для все: надо уведомлять — значит, быть уведомлять!
и по повод понятие: с 2004 год в этот замечательный закон о митинг быть слово "собрание" и нет слово "встреча", так это наш с вы задача — поправлять тоже и это, поэтому я призывать все вместе поработать над законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
все самый сложный поручать женщина. спасибо, ирина викторовна! я просто подчеркивать, что у мы все держаться на плечо женщина.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. так пожалеть бы женщина!
вообще, я рад, что наравне со я за регламент становиться следить, например, коллега исаев: так вы делать и вячеслав викторович замечание, когда он комментировать депутатский выступление, — запрещать же! он же сам говорить, что демократия — это процедура, но у вы почему-то смелость не хватать это сделать.
знать, коллега, вот салтыков-щедрин принадлежать такой выражение: на патриотизм становиться напирать, видимо, проворовываться. то же самый сейчас можно сказать по повод безопасность. а в следующий раз, уважаемый коллега, быть новый законодательный инициатива: мы с вы должный быть согласовывать тезис выступление — это же безопасность! вокруг мы черный ворона летать по периметр наш граница, как сказать выступать, и не давать бог, я что-нибудь не то сказать, а человек выходить куда-нибудь, на газон травка потоптать или еще что-нибудь — понимать, да? вот что твориться, коллега!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да-да, совершенно верно, поэтому вполне допускать.
вот у мы всегда, когда обсуждаться какой-то законопроект... ну приводить статистика, сколько пострадать человек от то, что в ленинград (извинять, по старый память весь время говорить так, не мочь переучивать себя) собираться возле исаакиевский собор, — сколько человек пострадать? ноль целый, столько же десятый! а вы мы говорить, что мочь пострадать человек, разъяренный толпа снести бы исаакий, — товарищ, о что вы говорить?! ну проблема-то решаться или нет? как быть половина житель ленинград, а мочь быть, и много, недовольный то, что исаакиевский собор... я не лезть в то, правильно это или неправильный, но они так и оставаться недовольный. и от то, что вы запрещать кто-то собираться... ну хорошо, в следующий раз они не быть собираться, они быть, как крымский татарин в свой время, просто переходить пешеходный переход сначала в один сторона, потом в другой, в один, в другой — и вы что, вносить законодательный инициатива, что пешеходный переход нельзя переходить много два раз на день, вы это быть делать?!
коллега, поверять, я все-таки четвертый созыв депутат, самый тяжелый в депутатский работа — это общение с избиратель (я не знать, как у вы, я, наверное, уже состариться, мочь быть): это постоянный слеза, мольба, просьба, и ты осознавать бессилие свой, невозможность что-то помогать. это ужасный тяжелый работа! да я с удовольствие не провожать бы этот встреча с избиратель, потому что видеть: я уже ничто не мочь сделать здесь, ничто не мочь там, а тут еще и вы говорить, что, мол, не надо. да хорошо, не быть мы проводить этот встреча с избиратель — не быть, елка-палка! — но человек как злиться, так и далеко быть злиться.
следующий. коллега, я не знать, вы сам себя враг или нет. кстати, ирина викторовна, спасибо большой, что вы статистика приводить, кто считать уметь, отнимать из количество заявлять митинг количество согласовывать. вот мы говорить: не иметь право отказывать — иметь право! в закон, в часть третий статья 12 указывать, что орган исполнительный власть мочь отказывать в проведение мероприятие в случай нарушение — там написать, что либо ты не иметь право подавать заявление, либо проводить этот мероприятие в неположенный место. тогда ты говорить, вот, мол, другой место, но там, понимать ли, всероссийский общественный организация любитель ежик заранее подавать заявка, ты не мочь теперь здесь проводить мероприятие, и в итог все, оставаться ты без место проведение. это все быть.
далеко. допускать, вы хотеть пообщаться с избиратель перед выборы. теперь, после то, как вы примета данный законопроект в тот вид, в который он быть, наш деятельность в связь с выборы быть подчинять этот закон: весь встреча с избиратель перед выборы вы быть обязанный согласовывать — все абсолютно! более то, если кто-то из присутствовать на этот ваш собрание избиратель наступать на газон или написать плохой слово на здание, кто-нибудь машина поцарапать, то по этот закон вы из свой личный кошелек быть обязанный возмещать ущерб.
я уже не говорить о то, как наш правовой управление пропустить... ведь мы обязывать проводить встреча с участие скорый (сотрудник который получать грош!) и с участие полиция для обеспечение безопасность, но представлять, если весь депутат, как законопослушный товарищ, быть проводить весь встреча с избиратель и на каждый встреча должный быть приезжать бригада скорый помощь и полицейский наряд, и поскольку в закон, в один из последний статья написать, что весь это делаться на безвозмездный основа, то вывод напрашиваться сам себя: работа у человек быть в десять раз большой, а оплата быть такой же, и поэтому они, конечно, мы сказать за это большой спасибо.
ну а вообще, дорогой коллега, я вы вот что сказать: не только я знать, вы сам знать, что вы не правый, потому что из семь соавтор законопроект пять отзывать свой подпись.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. я просто хотеть бы напоминать сергей владимирович, он большой знаток регламент, что если он хотеть сделать замечание по регламент, то надо записываться по ведение, а не делать это во время выступление. а то он периодически выходить и выступать совсем по другой вопрос  (шум в зал) , а спикер у мы демократ большой, не отключать микрофон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, мочь прояснивать ситуация? у мы массовый мероприятие или нет, вот наш заседание?  (оживление в зал.)  и если нет, мочь быть, прописывать, что мероприятие с участие до четыреста пятьдесят человек, не подлежать ограничение по этот закон?
председательствующий. олег анатольевич, вы же законодатель, вы понимать, что мы с вы парламент, и в рамка пленарный заседание наш работа регулироваться регламент. когда мы с вы выходить на улица, тогда это быть массовый мероприятие, но опять-таки этот массовый мероприятие мочь быть в рамка встреча, а мочь быть в рамка митинг — здесь тоже разный трактовка.
коллега, у мы разговор-то хороший получаться, надо отдавать должное фракция лдпр — вносить альтернативный законопроект, и это добавлять дискуссионность. в общий-то, в принцип такой дискуссия и должный быть, но в ход дискуссия, видеть проблема, мы должный предлагать решение. вот когда мы говорить об обеспеченность зал, о то, что депутат должный иметь для реализация свой полномочие и так далее, мы этот вопрос не надо обходить стороной. мы уже в ход обсуждение обговаривать с иван иванович мельников, и с игорь владимирович, и с сергей иванович, с наш коллега, и с ольга николаевна, чтобы в рамка рабочий группа отрабатывать и в закон "о статус..." прописывать в тот число ответственность исполнительный власть за непредоставление зал.
и потом, когда мы говорить про исполнительный власть... у мы в иркутский область, крупный, губернатор — коммунист, у мы в новосибирск, в третий по численность население город в страна, мэр — коммунист, у мы в орловский область губернатор — коммунист. в смоленский область губернатор — представитель лдпр, вот сергей иванович избираться там, он мочь поделиться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, вы вот опять нарываться. я, конечно, сказать, почему от "справедливый россия"... быть же губернатор в забайкалье, но там сразу деньги заканчиваться на зарплата учитель — от "справедливый россия" он же быть. кстати, бюджет там 62 миллиард, такой же как в воронежский область, а он хватить они всего на полгода! вот здесь депутат говорин присутствовать, подтвердить: там митинг начинаться. поэтому вопрос не ко я, коллега. а вы хотеть, чтобы я даже это не иметь право сказать. я же вы не ущемлять.
коллега, быть предложение переходить к голосование.
так как у мы два альтернативный законопроект, под пункт 13.1 и 13.2, просьба в соответствие с регламент не показывать результат.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пожалуйста, законопроект под пункт 13.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат по пункт 13.1.
результат голосование (19 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
триста двадцать три "за".
показывать результат по пункт 13.2.
результат голосование (19 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
шестьдесят семь "за".
уважаемый коллега, первый законопроект принимать в первый чтение, второй отклоняться.
мы рассматривать законопроект, который обязанный быть рассматривать. у мы два протокольный поручение. пожалуйста, по проект первый протокольный поручение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в средство массовый информация, на государственный телеканал прозвучать важный информация о возможный коррупционный связь бывший депутат государственный дума вороненков, убивать в киев 23 март 2017 год. тема коррупция чрезвычайно важный, она сейчас широко обсуждаться в общество, обсуждаться в этот зал, в тот число коллега, подготовить другой протокольный поручение, тоже этот тема озабоченный, и в этот ситуация мы не мочь проходить мимо обвинение, прозвучать в адрес депутат государственный дума, пусть и быть, наш избиратель задавать мы вопрос, то более что прозвучать и обвинение в то, что этот коррупционный связь быть с руководство прокуратура город москва.
в связь с это мы предлагать давать протокольный поручение наш комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генеральный прокуратура соответствующий информация о возможный коррупционный связь бывший депутат вороненков, а также о то, кто в этот момент работать в руководство прокуратура город москва.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
все в рамка статья 60 регламент.
уважаемый коллега, ну давать хоть в завершение мы с вы быть здесь откровенный: мы же весь прекрасно понимать, что данный проект поручение направлять против юрий петрович синельщиков, автор следующий проект поручение, — он тогда быть первый заместитель прокурор город москва. сказать вы сразу...  (шум в зал.)  подождать, вы дослушивать — слышать там бурчание какой-то.
это очень непродуманный и очень опрометчивый шаг, но мы то более сейчас настаивать, чтобы этот проект поручение быть обязательно принимать. заверять вы — поверять я, я знать что говорить, — что итог быть огорчительный для автор этот проект, понимать, коллега? не обижаться на я, но вот, пытаться как-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, время пожалуйста.
решульский с. н. ...пытаться из-под удар выводить один — и мы знать, о кто речь идти, — вы наносить удар по другой краеугольный камень ваш организация.
мы просить все поддерживать этот проект протокольный поручение, пусть даже он немножко, ну, не в русло 60-й статья, давать все проголосовать. мы вы просить.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что возражение нет по данный проект поручение...  (шум в зал.)  нет? нет. комитет поддерживать.
пожалуйста, председатель комитет пискарев василий иванович включать микрофон.
пискарев в. и. ознакомляться с проект поручение, подписывать депутат исаев и другой депутат, находить, что препятствие для его принятие к исполнение комитет по безопасность и противодействие коррупция не иметься.
председательствующий. коллега, приниматься? приниматься, то более что сергей николаевич он поддерживать вместе с фракция.
по проект второй протокольный поручение — синельщик юрий петрович. пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, группа депутат фракция кпрф поставлять вопрос о проведение проверка комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция по факт опубликование так называть фонд борьба с коррупция навальный информация, содержать обвинение в адрес председатель правительство медведев в коррупционный поведение.
предусматривать один минута на выступление, но, чтобы излагать документ, надо не мало четыре минута...
председательствующий. текст раздавать...
синельщик ю. п. в соответствие с регламент работать.
при это очевидный, что сделать он вывод напрямую затрагивать честь и достоинство председатель правительство российский федерация и власть в целое. необходимость депутатский проверка обусловливать следующий обстоятельство.
первый. публикация вызывать широкий общественный резонанс: к сегодняшний день с материал ознакомляться свыше 17 миллион гражданин, во фракция кпрф обращаться избиратель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
но просто вы исходить из то, что регламентный норма — минута.
синельщик ю. п. там нет такой норма, там это не устанавливать...
председательствующий. быть.
синельщик ю. п. нет, там написать: докладываться... 60-я статья.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, свой коллега по фракция послушать.
пожалуйста, добавлять еще минута.
синельщик ю. п. во фракция обращаться избиратель с требование проводить проверка этот обстоятельство, обнародоваться позиция тот или иной депутат, фракция и госдума в целое.
второй. очевидно, что вслед за публикация должно быть последовать решение правоохранительный орган о возбуждение дело либо по факт злоупотребление лицо, упоминать в публикация, либо в отношение автор этот публикация за клевета. напоминать, что по закон от 2012 год за клевета наступать достаточно серьезный уголовный ответственность. однако правоохранитель никакой процессуальный решение не принимать, хотя с момент, когда материал быть обнародоваться, проходить месяц — это предельный срок, в течение который в соответствие с упк должно приниматься решение по сообщение о преступление.
мы медлить с подписание этот депутатский обращение, надеяться на то, что услышать разумный объяснение от дмитрий анатольевич, однако сам медведев, а еще рано представитель правительство лишь сделать неуклюжий заявление о то, что этот публикация являться всякий род муть и так далее.  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий петрович, доводить до ваш сведение, что согласно 56-й статья регламент оглашение предложение о дача поручение государственный дума, выступление с обоснование необходимость отклонение предложение о дача поручение государственный дума — то быть и о дача, и об отклонение — не более один минута, поэтому ничто личный.
так, пожалуйста, от комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция — василий иванович пискарев.
пискарев в. и. коллега, быть формальный основание для отклонение данный документ. ну, в частность, протокольный поручение не иметь никакой отношение к отчет правительство по итог 2016 год — один это уже достаточно, чтобы отклонять проект протокольный поручение. однако для отклонение проект протокольный поручение, коллега, не это являться главный аргумент.
так получаться, что по род свой предыдущий работа я приходиться много раз иметь дело с материал, поступать от так называть ФБК — фонд борьба с коррупция, который организовывать и возглавлять гражданин навальный. мочь уверенно сказать, что ни один он так называть расследование, в тот число и последний, о который идти речь, не иметь и не иметь ничто общий с истина, а то более с борьба с коррупция, который он мы так активно навязывать и пропагандировать. продукт его творчество, как выясняться ранее — и уверенный, что сейчас ситуация такой же, — некий симбиоз грязь, фантазия, постановочный трюк и фальсификация с ярко выраженный политико-провокационный подтекст.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что прозвучать возражение, ставиться на голосование данный проект поручение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
не приниматься, уважаемый коллега.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 13.1 и 13.2 я голосовать против, а там почему-то написать "воздерживаться" — такой не быть, я и командовать "против". это первый.
и второй. пусть василий иванович пояснять: все-таки по дело вороненков следственный комитет возбуждать или до сей пора не возбуждать уголовный дело? насколько я слышать, он еще со день убийство возбуждать уголовный дело по весь факт.
председательствующий. уважаемый коллега, этот вопрос не относиться к повестка день. если данный информация вы интересный и василий иванович она владеть... председатель комитет мочь пояснять, быть возбуждать следственный комитет дело в отношение бывший депутат вороненков или нет?
пожалуйста, включать микрофон пискарев.
пискарев в. и. в отношение вороненков быть возбуждать уголовный дело по статья 159, часть четвертый, уголовный кодекс, он быть объявлять в международный розыск.
из зал.  (не слышно.)
пискарев в. и. я другой не знать. я знать, что долго не мочь дело возбуждать, хотя основание быть, — вот это точный факт, я мочь он засвидетельствовать. и если бы вовремя... ну, не знать, мочь быть, я ошибаться, но, по-моему, если бы вовремя возбуждать дело и не пускать он на украина, то мочь бы быть другой развитие событие, его жизнь.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы, еще раз подчеркивать, рассматривать поручение государственный дума — принимать решение.
вне повестка просить слово александр дмитриевич жуков, чтобы давать информация.
и просьба учитывать в стенограмма заявление коломейцев о то, что сбой при голосование происходить.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
коллега, чтобы с хороший настроение мы сегодня заканчивать заседание, я хотеть сказать, что большой спортивный успех быть у депутат государственный дума. обращать внимание, два кубок у мы: за победа наш женский волейбольный команда в первенство между госучреждение и за победа наш команда по бильярд.  (аплодисменты.)
вот николай михайлович харитонов, капитан команда, просить слово.
председательствующий. капитан команда николай михайлович харитонов. поприветствовать, коллега!  (аплодисменты.)
нет желание расходиться — переходить в другой режим, как сказать олег анатольевич нилов.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сохранять и приумножать добрый традиция весь прошлый созыв, депутат седьмой созыв пропагандировать здоровый образ жизнь, очень активно участвовать в физкультурный-спортивный мероприятие внутри дума, на международный уровень и в москва.
19 марта состояться турнир по бильярд — послушать внимательно! — быть команда звезда театр и кино, депутат государственный дума, представитель орган государственный власть и мвд. кто быть в наш команда? вдумываться, это зюганов геннадий андреевич — фракция кпрф, жуков александр дмитриевич — фракция "единый россия", калашников леонид иванович — фракция кпрф, диденко алексей николаевич — фракция лдпр, шилков данил евгеньевич — фракция лдпр, морозов олег викторович — член совет федерация, харитонов николай михайлович. вот этот кубок — наш общий победа, весь мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. о свой достижение также рассказывать юмашев инга альбертовна. пожалуйста.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
быть краткий.
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рад сообщать вы, что впервые в история государственный дума женский волейбольный сборная взять золото на ежегодный спартакиада среди федеральный орган государственный власть. от имя весь наш команда, в который входить помощник депутат государственный дума, сотрудник аппарат государственный дума, выражать искренний благодарность тот, кто мы поддерживать, — депутат максимов александра александрович, косяненко евгений викторович, букачаков родион борисович, марченко евгений евгеньевич, который благословлять свой помощница на участие в этот спартакиада. мы обыгрывать в полуфинал команда генпрокуратура, а в финал одерживать победа над команда совет федерация. у мы золото!  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, давать поздравлять наш женский волейбольный команда!  (аплодисменты.)
юмашев и. а. мы приглашать все депутат — и мужчина, и женщина, — неравнодушный к волейбол, на наш тренировка, пусть это быть площадка для неформальный общение.
председательствующий. коллега, все на тренировка женский команда!  (оживление в зал, смех.)
до встреча в пятница! закрываться заседание. 
