07 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать депутат, отсутствовать двадцать девять. кворум быть. на монитор, я смотреть, указывать, что отсутствовать тридцать, но, как мы с вы знать, депутат на один человек мало, то быть здесь неточность.
коллега, сегодня день рождение у наш товарищ — валеев эрнеста абдулович  (аплодисменты) , гаджиева магомед тажудинович  (аплодисменты)  и юбилей у ремезковый александра александрович  (аплодисменты) . давать они поздравлять!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа, он у вы на рука.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, время выступление представитель фракция.
пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня благовещение, большой православный праздник, который все заряжать, приближать к великий духовный традиция, и еще сегодня всемирный день здоровье, с который я хотеть бы все поздравлять и пожелать этот самый здоровье.  (аплодисменты.)
ночь происходить большой беда, событие, который многие из мы опасаться. еще вчера на антитеррористический митинг, который собирать человек разный политический взгляд, лидер наш партия геннадий андреевич зюганов говорить о то, что россия никто не оставлять в покой, потому что мы наделять слишком большой ресурс, и слишком много проблема существовать вокруг мы в неспокойный мир. и вот случаться то, чего многие опасаться: соединять штат наносить ракетный-бомбовый удар по правительственный войско в сирия. это касаться даже наш советник, по счастие, кажется, никто не пострадать, но факт иметь место.
президент уже отреагировать, есть официальный сообщение о то, каков его реакция: это называть агрессия против суверенный государство, это называть грубый нарушение международный право.
конечно, мы по горячий след — событие только что происходить — довольно сложно делать какой-то основательный вывод, но то не менее кое-что можно сказать. этот событие подтвердить, что международный право сегодня очень ослаблять: по он наносить удар, как минимум, начинать с югославия, а теперь сша делать вид... даже не делать вид, что оно существовать! они принимать решение идти до конец в вопрос с сирия, использовать любой средство и невзирая на любой издержки, но мы-то с вы должный понимать, что удар по сирия — это не конечный цель, конечный цель — это как отреагировать россия. соединять штат, и данный событие это подтверждать, являться наш геополитический противник. у мы ведь даже некоторый большой политик до последний время радоваться то, что избирать трамп и новый администрация приходить, но вчера происходить такой, о что даже русофоб обама не говорить и что не делать. это первый.
второй. россия поставлять в положение, когда она приходиться выбирать между плохой и очень плохой. если сильный нападать на слабый, то призыв к человеколюбие и гуманизм вряд ли что-то давать — это с один сторона, а с другой сторона, мы, конечно, должный понимать, что любой военный конфликт между сша и россия, где бы он ни происходить, чреватый то, что можно доходить до крайний точка.
и третий. налицо провокация, который направлять на то, чтобы посмотреть, какой быть реакция россия и китай, ведь именно в тот момент, когда общаться руководитель сша и китайский народный республика, быть наносить этот ракетный удар. наш фракция полагать, что нужно добиваться немедленный официальный заявление, более развертывать, и проведение экстренный заседание совет безопасность оон.
и по большой счет, мы весь, наверное, отдавать себя отчет в то, что это плата за развал советский союз, мы до сей пора пожинать плод этот наш позор. мы надеяться, что суметь выстаивать, хотя в тот социально-экономический и внутриполитический ситуация, который складываться в россия, это быть исключительно сложный задача: у мы серьезный социальный и экономический проблема — нет социальный единство народ, но быть раскол по линия неравенство; курс правительство, особенно он финансовый-экономический блок, вести к усугубление ситуация и к рост социальный напряжение в общество, о что говорить учащаться в 2017 год массовый протест на улица и площадь, причем я иметь в вид даже не выход интернет-поколение; мы в сложный демографический ситуация, который складываться не за один день.
возвращаться к то, что сегодня всемирный день здоровье, я хотеть бы подчеркивать, что согласно устав всемирный организация здравоохранение здоровье — это состояние полный физический, душевный и социальный благополучие на уровень народ в целое, это процесс снижение уровень смертность, заболеваемость и инвалидность. именно такой высокогуманный подход к здоровье и жизнь гражданин впервые в история цивилизация быть применять в советский государство, создавать в октябрь 1917 год. прежде все хотеть напоминать, что большевик во глава с ленин вырывать страна из империалистический передел мир, борьба за который уносить жизнь 2 миллион русский солдат и офицер, еще несколько миллион пострадать, быть ранить, попадать в плен, заболевать, вернуться инвалид. далее, в 20-е год, по суть дело еще в ход гражданский война, который развязывать тот же сила, что и первый мировой война, в советский россия, в советский союз быть создавать первый в мир плановый система сбережение и охрана здоровье народ, гарантировать весь человек труд достойный жизнь и доступный медицинский помощь. советский страна нуждаться в здоровый и полный жизненный сила поколение для производительный труд и для защита отечество, и для это делаться все.
к начало 1940 год, напоминать, население ссср составлять 194 миллион человек (на 30 миллион много, чем быть в 1917 год), рождаемость при это быть 31,2 промилле, а смертность — 18, естественный прирост — 13,2, число рождение на один женщина — 4,4. да, быть демографический потеря, связывать с раскулачивание, быть репрессия, быть война, но при весь потеря и утрата, за исключение военный год, население советский союз расти, условие его жизнь и его здоровье неуклонно улучшаться. к 1955 год, через десять год после страшный война, мы вновь достигать довоенный численность — 194 миллион человек, при это рождаемость быть 25,7, смертность — 8,2, а естественный прирост — 17,5 промилле. для сравнение: по предварительный данные, в 2016 год уровень рождаемость составлять 13 человек на 1 тысяча, уровень смертность — тоже 13. такой смертность — плохой показатель для развитый страна.
коллега, в россия идти сложный неблагоприятный демографический процесс, обусловливать многий фактор, — это и волна от необратимый потеря в великий отечественный, который до сей пора мы настигать, это и последствие перелом, происходить в 90-е год, и отказ от советский строй. большинство из мы в этот зал из поколение 50-х, 60-х, 70-х год, и мы мочь сравнивать и сопоставлять эпоха. совсем неслучайно в середина 80-х происходить подъем темп рождаемость — человек на первый пора поверять в перемена к хороший, в обновление социализм, поверять в будущее. помогать и борьба с пьянство — это факт. также совсем неслучайно на начало 90-х год приходиться "русский крест" — впервые в наш обозримый история смертность превышать рождаемость, — и резкий рост употребление алкоголь. за первый постсоветский десятилетие в наш страна родиться на 9 миллион человек мало, чем в последний советский десятилетие, а умирать в этот же период на 4,5 миллион много, чем в последний десятилетие ссср, в итог естественный убыль составлять 5,4 миллион. человек тогда испытывать стресс от разрушение привычный уклад, от потеря работа и страна, от утрата смысл жизнь и жизненный ориентир.
увы, отрицательный тенденция продолжаться и сегодня: тот короткий демографический подъем, который иметь место в последний год, быть связывать со вступление в детородный возраст относительно многочисленный поколение, рожать в середина 80-х, а также, конечно, с введение материнский капитал, но этот подъем заканчиваться, ведь в пора отец и мать вступать поколение 90-х, весьма малочисленный.
итак, наш главный проблема — это низкий рождаемость вкупе с высокий смертность, то более в трудоспособный возраст, и невысокий продолжительность жизнь, особенно у мужчина. телеграфно о тот мера, который предлагать принимать коммунистический партия российский федерация.
первый. конечно, нужный государственный монополия на производство и оборот алкоголь. это не только дополнительный доход в бюджет, который можно направлять на оздоровление нация, на развитие массовый физкультура и на подкрепление здравоохранение, но еще и контроль государство за качество алкоголь.
второй. необходимый взвешивать молодежный политика, который включать бы в себя забота и об образование, и о первый рабочий место, и о жилье для молодой семья.
председательствующий. добавлять минута.
осадчий н. и. и третье — это, конечно же, внимание к сегодняшний проблема система здравоохранение. старый советский разрушать, а новый, по большой счет, так и не складываться, и тренд высокий смертность, конечно, связывать с негативный процесс в здравоохранение. у мы, к сожаление, происходить снижение доступность первичный медицинский помощь, не хватать лекарство, и во многое это следствие пресловутый монетизация льгота и порочный система государственный и муниципальный закупка, определенный 44-м федеральный закон. мы часто слышать с этот трибуна: куда смотреть врач и куда смотреть минздрав? это упрек правильный, но давать подумать, почему все часто медицинский работник забывать о клятва гиппократ и действовать в другой направление? да потому, что в общество создавать атмосфера нацеленность на потребительство, на нажива, на получение прибывать любой цена, действовать принцип "жить один день". мы считать, что система воспитание и просвещение должный быть переориентировать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! правильно говорить коллега из фракция кпрф, только, мочь быть, стоить вспомнить и перефразировать слово из великий песня: не надо "разрушать до основание, а затем", и тогда все в страна быть гораздо просто и гораздо прогрессивный.
о что хотеться бы сегодня сказать? наш гражданин постоянно сталкиваться с один проблема. наверное, ни для кто не секрет, что быть так называть письмо счастие (так они уже прозывать в народ), который посылать человек для то, чтобы они уплачивать штраф за нарушение, снимать камера видеофиксация. в что заключаться проблема? я никой образ не оправдывать тот, кто нарушать правило дорожный движение, безусловно, человек должный быть наказывать, но, коллега, разве они должный быть наказывать несколько раз за один и тот же правонарушение? о что я сейчас говорить? я говорить о то, что очень часто складываться ситуация, когда после уплата штраф этот штраф все равный переходить в база судебный пристав: заплатить в гибдд первый раз штраф, квитанция на который приходить, а далеко платить через судебный пристав — это помимо судебный издержка. ну наверное, вот это все-таки несправедливый. конечно, можно говорить, что мы жить в правовой государство, по крайний мера усиленно к это стремиться, и каждый человек иметь право обращаться в суд, чтобы восстанавливать свой законный право, то не менее, когда человек работать, когда человек с утро до вечер думать, как прокармливать семья, очевидно, что бегать по суд из-за штраф, там, в 300 рубль (при это судебный издержки мочь доходить до 1 тысяча рубль) не очень правильно.
на мой неоднократный звонок в гибдд в связь с обращение гражданин с подобный вопрос — почему получаться так, что уплачивать штраф вдруг оказываться в база судебный пристав, — в гибдд отвечать: вы знать, александр сергеевич, у мы действительно бывать сбой, не всегда база гибдд видеть так называть база судебный пристав, то быть нет интеграция.
фракция лдпр готовить сейчас запрос в гибдд и в служба судебный пристав, чтобы выяснивать, почему... мы более чем уверенный, что, когда создаваться вот этот софт, этот база гибдд, в гибдд быть потратить огромный количество деньги, я не исключать, что даже сотня миллион, и также сотня миллион, скоро все, быть потратить, когда создаваться база судебный пристав, — почему же наш уважаемый структура создавать такой база, который потом невозможно интегрировать друг с друг, ведь мы дополнительно, дважды наказывать наш дорогой россиянин? это первый момент.
второй момент. уважаемый коллега, ну вы же видеть, какой количество камера видеофиксация появляться на дорога: практически на любой трасса этот камера понатыкать в такой количество, что они видеть часто, чем, наверное, дерево. сказать, пожалуйста — мочь быть, конечно, мы не владеть информация, мочь, у вы быть ответ на вопрос, — как регулироваться количество камера, который мочь висеть на определенный участок дорога: можно ли, например, на участок в километр повесить десять камера либо двадцать камера, или на участок в километр мочь висеть только два камера? вот кто-то из вы знать ответ на этот вопрос? мы, например, не знать ответ на этот вопрос.
много все возмущать, когда приходить второй штраф: например, ты проехать по отрезок путь, приходить ты один штраф за превышение скорость, а далеко ты опять приходить квитанция — ты получать штраф за повторный превышение. как вы знать, быть такой нарушение правило дорожный движение, который не караться, если зафиксировать только камера, все-таки кодекс об административный правонарушение существовать не только для то, чтобы взимать деньги, залезать в карман к гражданин, но еще, наверное, он призывать воспитывать, должный быть воспитательный элемент. ну это, по крайний мера, мы так для себя понимать, а что в голова у тот, кто заключать договор концессия, накидывать огромный количество камера, собственно говорить, пока понимание нет. быть пока понимание только то, что приходить и приходить этот штраф, и возникать впечатление, что, даже не выезжать уже на дорога наш страна, ты все равный получать этот штраф, а потом идти судиться и доказывать, что ты не верблюд! по данный факт фракция лдпр также готовить соответствующий запрос, чтобы гибдд мы все-таки разъяснять, на какой участок дорога какой количество камера мочь быть.
и коль скоро мы наказывать гражданин — что, наверное, все-таки справедливо: не надо превышать скорость, — а в правило дорожный движение быть пункт, что перед камера видеофиксация должный висеть соответствующий предупредительный знак, то сказать, пожалуйста, как наказываться тот, кто не ставить соответствующий знак? скоро все, кодекс об административный правонарушение не предусматривать этот ответственность, но если уж мы опять залезать в карман к гражданин, то давать тогда залезать еще и в карман к тот, кто так относиться к свой работа и забывать предупреждать гражданин, потому что все-таки пдд предусматривать знак, предупреждать о наличие камера видеофиксация.
и коль скоро заговаривать о залезание в карман к гражданин, напоминать и о то, о что мы неоднократно говорить здесь, — какой способ можно пополнять бюджет, вместо то чтобы идти по путь маленький сопротивление. фракция лдпр предлагать вводить некий элемент таможенный аудит. о что я говорить? я приводить, наверное, самый простой модель. давать представлять, что, условно, сто телевизор в какой-то фура пересекать граница, далеко они проследовать через серия юридический лицо и в итог через магазин попадать к гражданин. ну абсолютно несложно, когда налоговый инспекция проверять этот магазин — это крупный ретейлер мочь быть, мочь быть мелкий магазин, и любой группа товар, который проходить через граница, иметься в вид, — проверять, какой количество телевизор быть в итог продавать. соглашаться, очень часто бывать так, что приходить фура с какой-то группа товар, указываться сто единица техника, а в итог на территория российский федерация реализовываться по пятьсот, по тысяча, по десять тысяча единица этот техника. о что это говорить? о то, что, скоро все, остальной десяток, или двадцать, или сотня фура просто идти контрабандный путь. и в настоящий время такой ситуация сохраняться. вот если бы у наш уважаемый таможенный служба быть соответствующий база, интегрировать с база налоговый инспекция, и можно быть бы видеть, сколько что проходить через граница и сколько в итог быть реализовать, вот такой аудит позволять бы пополнять наш бюджет довольно эффективно.
о что хотеться бы сегодня еще сказать? вячеслав иванович, вспоминаться законопроект о такси, который до сей пора находиться в недра ваш комитет. здесь многие коллега у мы новый, они не быть в шестой созыв, поэтому хотеть бы пояснять, что весь шестой созыв мы спорить о то, какой же все-таки должно быть такси в российский федерация.
вкратце рассказывать. быть огромный количество диспетчерский служба — мобильный приложение "Uber", "яндекс.такси" и прочий. основной проблема заключаться в то, что, получать заказ от клиент через приложение, агрегатор передавать этот заказ любой желать, кто устанавливать себя этот приложение, то быть легальный перевозчик, нелегальный перевозчик — абсолютно плевать. также мы подымать с этот трибуна вопрос о то, что американский компания "Uber" работать здесь по голландский законодательство и, собственно говорить, налог здесь не платить, в тот время как осуществлять деятельность в тот число на территория российский федерация: соединять с таксист гражданин российский федерация, получать плата с он и давать работа водитель такси, который также находиться здесь, в российский федерация. где налог на прибыль, который можно быть бы получать со весь этот агрегатор? то же самый касаться сайт "Booking.com" и огромный количество другой сайт, который функционировать здесь, на территория россия, — мы подымать этот вопрос.
сейчас я, в общий-то, не к это вспомнить законопроект о такси. посмотреть, что у мы происходить в последний время, — я иметь в вид террористический акт. я более чем уверенный, что если кто-то из террорист, не давать бог конечно, прийти в голова идея вызывать через приложение "Uber" какой-нибудь водитель, передавать он сумка и поручать отвозить куда-то, а там оказываться груз, эквивалентный, например, килограмм тротил, и, не давать бог, это рвануть где-нибудь в место скопление человек, то вот после это, когда следственный комитет и федеральный служба безопасность начинать разбираться, весь очень быстро забегать, вспомнить о законопроект о такси и сказать: почему же у мы невозможно отслеживать целый отрасль — кто в она задействовать и кто в она работать? действительно, такси — это же транспортный комплекс, почему об это позабывать? законопроект быть принимать в первый чтение — вячеслав викторович, я хотеть обращать на этот ваш внимание, — я письменно обращаться в профильный комитет, который возглавлять тогда господин плигин, попросить включать я в состав рабочий группа, но проходить уже, наверное, год с лишний, а ни один заседание рабочий группа не состояться. я тогда пояснять, что быть некий совещание рабочий группа, но, правда, проходить они в крым, — удивлять, почему, собственно говорить, не на дальний восток! не понимать, мы что, ждать, когда мы действительно жареный петух начинать клевать? а он, как видеть, уже клевать!
и кстати, о жареный петух. что удивлять? 5 апрель постановление правительство российский федерация № 410 быть утверждать требование по обеспечение транспортный безопасность, в тот число требование к антитеррористический защищенность объект метрополитен. никой образ не хотеть сейчас обвинять правительство в то, что они что-то затягивать, а то, не давать бог, средство массовый информация начинать говорить, что лдпр обвинять правительство в то, что такой объект, как метрополитен, быть подвергать террористический атака, — пояснять: метрополитен достаточно хорошо защищать, — но почему некий системообразующий документ, который пролеживать в недра правительство три год, после такой событие без всякий корректировка наконец-таки быть подписывать? это, еще раз подчеркивать, системообразующий документ.
уважаемый коллега, мы подымать масса вопрос в стена государственный дума, благодаря позиция председатель государственный дума наш престиж расти, и мы мочь спокойно общаться с федеральный министерство, выстраивать отношение, но, вы знать, в регион, в частность в белгородский область, выражаться просто, конь как не валяться, так и не валяться. хотеться бы выстраивать какой-то конструктивный диалог, хотеться бы выстраивать система, чтобы депутат государственный дума мочь приходить к губернатор с вопрос.
вячеслав викторович, можно еще тридцать секунда?
председательствующий. добавлять один минута.
старовойтов а. с. ну представлять себя, уважаемый коллега: избраться в сентябрь в государственный дума, как, собственно говорить, и вы все, я на протяжение сентябрь и октябрь звонить в приемная губернатор белгородский область, пытаться приходить познакомиться, представляться в конец конец, чтобы в дальнейший быть какой-то контакт. я хотеть обращать внимание губернатор на то, что орган местный самоуправление наплевать и для житель поселок, где проживать шестьсот человек, не мочь пускать хоть какой-то транспортный средство, чтобы оно сделать крюк в шестьсот метр, взять весь пожилой человек с остановка и отвозить они по регулярный маршрут, но даже этот вопрос мы решать не мочь, потому что у губернатор, увы, не находиться время. я, конечно, уповать на то, что, скоро все, сотрудник аппарат не передавать губернатор, что депутат хотеть встречаться, — ну тогда, мочь быть, стоить увольнять этот сотрудник аппарат?
вы знать, после региональный неделя мы очень часто положительный, хороший идея привозить. например, сейчас гражданин посоветовать: вы, говорить, если утверждать, что у мы здравоохранение хороший, посоветовать в законодательный порядок все, кто избираться, — глава, губернатор — лечиться там, где они избираться, и тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня становиться известно, что пятьдесят девять ракета "томагавк" быть выпускать ночь с корабль вмф сша по база сирийский армия в хомс. это агрессия против суверенный государство, который и так в состояние война, в состояние борьба с международный терроризм, часть территория который захватить запрещать в россия террористический организация "игил". естественно, наш гражданин сегодня задавать себя вопрос: как такой мочь происходить, если вновь избранный американский президент дональд трамп во время предвыборный кампания обещать, что главный его задача становиться борьба с международный терроризм? в какой логика этот удар по сирийский армия, который как раз и бороться с "игил" и другой террористический группировка?
утро прозвучать слово "война", а это, знать, слово довольно опасный, оно мочь спровоцировать на необдуманный и поспешный шаг. конечно, трамп действительно говорить о необходимость бороться вместе с россия с терроризм, это даже вселять некоторый надежда, но не быть забывать, что он избираться президент соединять штат америка и выступать прежде все в логика и в интерес свой страна. логика и интерес соединять штат на протяжение последний семьдесят год выстраиваться один образ — это идеальный страна, страна, который сделать жизнь свой гражданин хорошо, чем у все, который организовывать хорошо все и поэтому наделять себя право учить другой страна, как они жить, наделять себя право судить другой по свой мерка. вот это как раз и быть базовый расхождение, базовый нарушение норма международный право, по который весь страна, весь народ равный и иметь право самостоятельно выбирать, как они жить.
в заявление пресс-служба президент россия владимир путин удар соединенный штат называть акт агрессия против суверенный государство под надуманный предлог. этот предлог заключаться в то, что наш американский партнер считать, что именно сирийский правительственный сила якобы применять химический оружие, не браться в расчет ни возможность какой-либо расследование, ни проверка факт, действительно ли быть такой удар, или это химический оружие, который быть в распоряжение боевик, — в общий, ни о что это не говориться, публично президент сша говорить о погибший и о бесчеловечность применение такой оружие.
чем мы мочь отвечать? конечно, не эскалация военный действие, не "искандер": хотя это, безусловно, важный часть наш сила, но наш сила все-таки не в они, наш сила — в собственный понимание логика событие, не в перевести с английский, как сейчас во многий страна происходить, а именно в собственный, наш, на русский язык, стратегический видение будущее международный безопасность и международный политика. тут даже не надо, наверное, много говорить, нужно просто спокойно и последовательно действовать в защита международный право, справедливость, действовать так, как сегодня действовать президент россия владимир путин — это именно его внешний политика проводить мид, его внешний политика отстаивать депутат федеральный собрание.
вообще, это не конфликт соединять штат с россия. если вы помнить, похожий ситуация быть восемнадцать год назад, в 99-м год, в югославия — тогда россия ничто не смочь помогать. но ситуация изменяться: бомбардировка авиабаза в сирия — это вызов весь система международный право, и на он должный реагировать весь мир, не россия, а именно весь мир. сегодня россия настаивать на срочный, незамедлительный созыв совет безопасность оон. один из комиссия оон как раз подтверждать отсутствие химический оружие в сирия, поэтому я казаться, что этот площадка вполне уместный и правильный для дискуссия.
конечно, мы помнить, как не так уж давно американский госсекретарь колин пауэлл потряхивать пробирка с какой-то белый порошок на заседание совбез оон, и делать он это перед начало агрессия соединять штат и сила коалиция в ирак, — мы видеть, к что это приводить, что происходить в ирак, но сейчас никто не быть молча наблюдать за нарушение международный право. да, у американец быть союзник — это довольно прочный, хорошо организованный коалиция. правда, я мочь вы сказать, что буквально на день делегация федеральный собрание российский федерация участвовать в ассамблея межпарламентский союз, где представитель весь парламент мир обсуждать различный вопрос, в частность, обсуждать предлагать наш страна резолюция о недопустимость вмешательство в дело суверенный государство. и вы знать, картина получаться очень интересный — совсем не такой, какой мы привыкать видеть она в европа. двенадцать страна, который собирать вокруг себя еще несколько государство, пытаться этот резолюция отклонять, но сорок четыре государство, о который, мочь быть, в этот зал мы с вы даже не вспоминать — мы весь время говорить о сша, о европа, — вот этот сорок четыре государство поддерживать россия, мы быть в абсолютный большинство, и впервые наш западный коллега сидеть в зал с вытягивать лицо, страшно удивлять: "как же так, не удаваться блокировать российский инициатива!"
вот и сейчас нужно сделать так, чтобы инициатива россия по возвращение к соблюдение международный право не быть блокировать ни в совет безопасность оон, ни на международный арена. я считать, что мы должный обращаться к наш коллега — в парламентский ассамблея совет европа, в парламентский ассамблея обсе, подготовить обращение к европеец, потому что россия — это часть европа и мы должный вместе реагировать на то, что происходить.
мы надо выстраивать новый, справедливый и взаимоприемлемый отношение, который не допускать бы исключительность отдельный страна, не давать бы никто право бомбить суверенный государство ни под какой предлог. нужный международный механизм, который смочь обеспечивать полный и объективный расследование происходить, а не просто надумывать заявление о то, что якобы применять химоружие и нужный наказание. нет такой право — наказывать независимый государство — ни у один страна, в тот число нет такой право и у соединенный штат америка, даже если они сегодня пытаться он присваивать.
я казаться, задача россия и весь международный сообщество — вернуться к международный система коллективный безопасность, который гарантировать бы весь суверенный государство спокойствие и мирный небо над голова.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
уважаемый коллега, быть предложение поручать петр олегович толстой совместно с комитет по международный дело и с фракция подготовить в течение сегодняшний день проект обращение, который мы с вы рассматривать и адресовать парламентский ассамблея совет европа и парламентский ассамблея обсе. нет возражение? нет. так мы и поступать.
с учет то, как складываться ситуация, думать, европа не мочь не волновать то, что происходить сегодня в сирия, потому что последствие действие, агрессия соединять штат америка касаться европейский страна. поэтому давать мы наш коллега проинформировать, правильно быть бы они просыпаться и понимать, каков последствие действие под такой надуманный предлог. мы с вы видеть, что происходить в ирак: страна нет, кровь, — нельзя допускать повторение этот в сирия!
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать.
ну вот, андрей константинович считать, что он хорошо быть выступать в следующий раз.
миронов сергей михайлович, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера я, как и многие из вы, быть на митинг память — митинг солидарность у александровский сад. там я увидеть много молодежь и подумать, что, возможно, кто-то из они быть и на несанкционированный митинг 26 март.
за прошедший после 26 март день я и мой коллега внимательно изучать, проанализировать многочисленный информация, который поступать из разный город россия, из столица наш страна, и вот какой у мы наблюдение.
наблюдение первый. происходить изменение демографический состав митинговать, значительный часть который составлять очень молодой человек. конечно, это частично объясняться возрастной особенность личность молодой человек: они хотеться лично принимать участие в что-то и с кто-то, они хотеться рисковать, они хотеться ощущать некий опасность, быть некий притягательность в тот число и так называть запретный плод. нужно принимать это во внимание и понимать, что молодой очень часто критически относиться к жизнь и к человек.
второй. резкий политизация молодой участник митинг по вопрос внутренний политика. я должный сказать, что митинг 26 март четко показывать, что вновь выходить на первый план внутренний политика, отодвигать на второй план весь вопрос внешний политика.
третий. митинг вскрывать крайне низкий эффективность телевизионный передача и программа. на митинг идти речь о привилегированность финансовый сектор страна, компания-монополист, небывалый коррупция среди элита страна. подтверждаться, что участник митинг презирать картина мир, мировоззрение, который навязывать телевидение, и ориентироваться на социальный сеть в интернет. это значить, что в страна надо менять информационный политика в работа с молодежь.
четвертый наблюдение. тема митинг, заявлять известный персонаж, трансформироваться без его участие в новый, на наш взгляд, крайне опасный для современный россия деление участник митинг гражданин страна на "мы" и "они". при это митинг фактически быть направлять против "они" — против олигарх, член правительство, региональный бюрократ, который, с их точка зрение, не хотеть ни видеть, ни слышать, ни понимать человек, не принадлежать к элита страна. надо понимать, что аристократический отношение многий представитель власть к население как к безгласный и безмозглый большинство ошибочно, и надо немедленно предпринимать шаг по сближение "мы" и "они".
пятый. новый способ организация митинг — впервые они проходить синхронно во весь город и регион, потому что быть организовывать через социальный сеть, в который молодой человек находиться постоянно. как оказываться, не нужный традиционный листовка, призыв, не нужный даже телефон для то, чтобы собирать человек на митинг. а между то такой технология сбор человек на наш глаз репетироваться много-много год, только мы на это не обращать внимание — я говорить о так называть молодежный флешмоб. например, год назад молодежь из астрахань рассказывать я, как они проводить интересный флешмоб на вокзал в сорок город россия, когда в один и тот же момент по московский время десяток человек в каждый из город — а все в акция принимать участие много тысяча человек по весь страна — начинать танцевать, всего лишь навсего. замечательно! но на самый дело это уже отрабатываться технология, и нужно сказать абсолютно четко, что весь это просыпать, никто на это не обращать никакой внимание.
шестой. сам митинг фактически иметь сетевой организация и мочь происходить без непосредственный участие и физический присутствие лидер, задержание и изоляция организатор никак не влиять на существование митинг. в сеть митинг руководить чувство и идея, который каждый участник сеть реализовать самостоятельно. идея и чувство молодежь заполнять интернет-пространство и объединять человек на вполне конкретный идеологический основа. без внятный государственный идеология свой сетевой организация государство создавать не смочь: нет чувство, нет идея. мы обязательно нужный государственный идеология — не уставать это повторять.
седьмой наблюдение. молодой участник митинг не мочь четко сформулировать, но фактически говорить, что они больше не доверять взрослый, не уважать власть, презирать федеральный телеящик и верить в интернет-свобода, потому что никто не хотеть отвечать на их вопрос: сколько мочь воровать и богатеть тот, кто должный быть образец нравственность и служение народ? они ждать, что государство наконец-то начинать разговаривать с они по-взрослому, честно и открыто. ошибочный говорить о молодежный политика, призванный адаптировать школьник и студент к нынешний социально-экономический состояние страна, мы должный учитывать разумный запрос молодежь и находить разумный решение.
восьмой. из-за пассивность или недостаток авторитет у государство можно перехватывать у он инициатива на публичный мероприятие, перенаправлять эмоция и идея в нужный русло. в интернет-пространство нет представлять государство блогер, сравнимый с блогер молодежный субкультура. представитель государство, как оказываться, уметь общаться только способ принуждение, быть неспособный аргументировать его применение ни закон, ни мораль, ни необходимость. государство тотально не уметь внушать, убеждать, доказывать, то быть говорить с народ, — это надо срочно учиться.
девятый. школьник и студент подымать на митинг совсем не тот вопрос, обсуждать который они призывать организатор. они ум владеть идея несправедливость государство, они двигать обида: миллиардный бонус получать член совет директор "газпром", сбербанк и "роснефть", в тот время как родитель этот ребенок терять работа и ничто не мочь они помогать. они приходить на митинг, потому что они никто не мочь объяснять и обосновывать фантастический различие между жизнь править элита и весь остальной народ — между они невероятный социально-экономический пропасть. как быть сказать в свой время, надо делиться.
десятый. требование молодой участник митинг вполне конкретный: они требовать описание образ будущее свой страна, чтобы понимать, в какой государство они предстоять жить. они требовать от государство идеология, где быть бы прямо указывать социальный лифт, позволять они находить свой место в страна, из который они не хотеть уезжать. пока они понимать, что перспектива в россия только у ребенок олигарх, бюрократ, государственный и политический деятель. молодой без протекция трудно находить работа, а если они она находить, то получать за труд издевательский зарплата. проблема социальный лифт на повестка день, и чем далеко, тем она остро.
одиннадцатый наблюдение. самый недовольный оказываться молодой человек не в москва, а в регион, где житель непрерывно дразнить по телевидение роскошь великий стройка в москва, в сочи, в казань, на кавказ, тогда как в северный и сибирский регион многие все еще жить в деревянный барак постройка 40—30-х год прошлый век или в хрущевка. сравнение их жизнь с картинка на телевидение, с жизнь столица и юг страна вызывать у они не только чувство униженность, но и недоверие к государство.
и наконец, последний. опора государство только на силовой составлять мочь давать обратный эффект. силовик не знать, что делать и как говорить со школьник и студент. не понимать, что делать, несовершеннолетний без разбор привычно потащить в автозак, словно закоренелый хулиган. при это не суметь разбираться, кто на митинг организатор, кто лидер, поэтому задерживать множество совершенно случайный человек, который к критик не иметь никакой отношение. надо учить представитель силовой структура не только физический действие, но и диалог с такой же гражданин страна, как и они сам. зачем формировать ореол негативный слава ребенок, школьник, задержанный полиция? а мы такой пример видеть.
политический анализ прошедший митинг наверняка давать еще много оценка и вывод, но для партия "справедливый россия" совершенно очевидно: недопустимо представлять все участник митинг, особенно молодежь, как враг общественный порядок, который надо карать, наказывать, подвергать гонение в школа и университет. нужно понимать, что у они нет прямой и обратный связь и они хотеть высказываться. один президент не мочь, не должный отвечать за весь огромный бюрократический, чиновничий машина государство — один президент напрямую разговаривать с народ, больше никто! — это неправильно, так быть не должно.
подстрекатель несанкционированный митинг, нарушать закон, должный быть наказывать, но необходимо предусматривать другой, заменять вариант получение обратный связь с человек, жить реальный жизнь, который не хотеть замечать править элита. должный сказать, что недооценивать ситуация нельзя, анализ существо митинг должный быть предельно серьезный и уважительный к их участник и строгий к профессиональный подстрекатель: враг не надо плодить, они сам родиться.
давать, пожалуйста, еще тридцать секунда.
председательствующий. добавлять минута.
миронов с. м. и кстати, как становиться известно — мы хорошо анализировать (я говорить о молодежь, который активно выступать), — вроде бы там организатор и не быть, но быть профессионал, так называть "тройка", который внимательно смотреть, кто снимать митинг, и брать в кольцо, пытаться выяснивать, не спец ли это — сотрудник в штатское. этот человек — враг государство, они воспользоваться настроение молодежь, но преследовать свой, узкокорыстный политический цель, и недооценивать этот враг тоже нельзя.
в связь с это я хотеть сказать, что очень своевременно по инициатива наш спикер мы в близкий время проводить расширять заседание совет государственный дума, посвящать молодежный политика, — надо немедленно заниматься этот вопрос — и я уверенный, что там мы продолжать этот разговор.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с болезнь докладчик по 107-му вопрос просить о замена: вместо петров — николаев.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить поставлять содокладчик по 62-му вопрос брыкин николай гаврилович, докладчик по 97-му — крашенинников и 69-й и 70-й вопрос объединять, заслушивать с один доклад — там тема один.
председательствующий. пожалуйста, максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба в связь с обращение верховный совет республика хакасия законопроект под пункт 39 порядок работа рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. симановский леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 16-му вопрос замена содокладчик: вместо кулик — симановский.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 109-му вопрос заменять докладчик: вместо сапрыкина — тарасенко михаил васильевич.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
рассмотрение вопрос 18, 20 и 25 по просьба автор предлагать перенести.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по согласование с комитет просить перенести рассмотрение вопрос 65 на следующий заседание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я справочный. все знать, что вчера в астрахань быть ликвидировать террористический банда, который убивать двое полицейский, — четверо террорист уничтожать, двое арестовывать, — и, я казаться, быть справедливый, если в наш зал прозвучать слово благодарность работник российский правоохранительный орган, соболезнование родственник двое погибший полицейский и пожелание скорый выздоровление тот ребята, который цена свой здоровье — вы знать, трое сотрудник ранить — защищать мирный жизнь гражданин от террористический опасность.
председательствующий. коллега, думать, что мы весь присоединяться к слово благодарность и выражать соболезнование семья, родные и близкие погибший работник наш правоохранительный орган.
спасибо, олег васильевич.
хайруллин айрат назипович. по повестка?
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
да. уважаемый вячеслав викторович, по 3-му вопрос от фракция "единый россия" быть выступать хайруллин.
из зал.  (не слышно.)
хайруллин а. н. по мотив от фракция "единый россия".
председательствующий. пожалуйста, лавриненко алексей федорович.
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, замена выступать: по вопрос 74 вместо лавриненко докладывать максимов светлана викторовна.
председательствующий. 74-й — максимов, да? хорошо.
уважаемый коллега, николаев предлагать по вопрос 107 заменять докладчик на николаев. нет возражение? нет. приниматься.
крашенинников просить заменять содокладчик по 62-му вопрос на брыкин, докладчик по 97-му вопрос — на крашенинников, а по 69-му и 70-му вопрос заслушивать один доклад. коллега, нет возражение? нет.
депутат максимов предлагать 39-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
симановский просить по 16-му вопрос заменять содокладчик: вместо кулик — симановский. нет возражение? нет.
сапрыкин предлагать по 109-му вопрос заменять докладчик на тарасенко. нет возражение? нет.
диденко просить перенести рассмотрение 18, 20 и 25-го вопрос на следующий заседание. нет возражение? нет.
катасонов предлагать также перенести рассмотрение 65-го вопрос с сегодняшний заседание на следующий. нет возражение? нет.
лавриненко предлагать по 74-му вопрос заменять докладчик на максимов. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, иван иванович напоминать, что плюс ко все мы необходимо сегодня рассматривать проект постановление об обращение государственный дума к парламентский ассамблея совет европа и к парламентский ассамблея обсе. нет возражение? нет. мы подготовить он, и в течение день международный комитет и заместитель председатель государственный дума толстой петр олегович раздавать мы в зал материал, вы ознакомляться, и далеко мы он быть рассматривать, но уже в конец заседание.
коллега, с учет принятый замечание ставить на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
решение по порядок работа принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать, замечание нет.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 9 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой товарищ! законопроект к рассмотрение в третий чтение подготовить, проходить весь необходимый процедура. комитет предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать?
если нет желающий, ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление дифференцированный административный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство, он быть рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение в март. законопроект подготовить для принятие в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать в третий чтение чрезвычайно важный законопроект, недооценивать его значение нельзя, потому что российский экономика монополизировать, многий рынок фактически захватить несколько компания, — ну если это не монополия, то олигополия, когда на рынок доминировать несколько субъект, — и весь это ложиться дополнительный бремя на обрабатывать отрасль, а в конечный счет на бюджет российский федерация, и за весь это расплачиваться потребитель, то быть гражданин.
вместе с то хотеться бы сказать, что, к сожаление, этот законопроект не решать весь проблема, стоять перед экономика страна в область ее демонополизация. напоминать, что более 70 процент российский экономика под государственный контроль и львиный доля этот сектор контролировать государственный холдинг либо холдинг под контроль государство, а в законодательство быть такой лазейка: когда холдинг покупать, например, в компания-поставщик доля более чем 25 процент, он иметь право, миновать конкурентный процедура, заключать с он соглашение о поставка, договор о поставка, то самый обходить этот норма, — а это, напоминать, 70 процент российский экономика.
так что, коллега, этот законопроект, конечно, очень важный, очень нужный, там быть статья, который, скажем так, мотивировать участник картельный сговор к обращение в правоохранительный орган, в регулировать орган, но, подчеркивать, весь проблема в российский экономика, в тот число ключевой проблема, он, к сожаление, не решать. я думать, мы еще предстоять вернуться к этот вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
от фракция "единый россия" — байгускаров зариф закирович.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на предотвращение заключение антикоррупционный соглашение между хозяйствовать субъект, он родиться в результат глубокий анализ рыночный экономика, анализ мера, применять в отношение нарушитель, за последний три год. этот анализ показывать, что картельный соглашение горизонтальный характер опасно и много распространять, чем соглашение вертикальный характер, и предлагать изменение дифференцировать ответственность: за картельный соглашение горизонтальный характер предусматривать б о ў льший ответственность, чем за соглашение вертикальный характер.
этот закон давать импульс малый и средний бизнес продавать товар и оказывать услуга по конкурентный цена. также закон давать возможность антимонопольный служба принимать адекватный мера в разный условие и реально снижать цена на рынок и быть способствовать реальный рост отечественный экономика.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 5-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! весь необходимый заключение для принятие законопроект в третий чтение получать. 22 марта государственный дума поддерживать он во второй чтение. комитет просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. от фракция кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 6-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос обеспечение правопорядок при проведение официальный спортивный соревнование".
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич от фракция "единый россия".
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. этот законопроект — шаг вперед в часть наведение правопорядок и обеспечение безопасность на крупный международный соревнование, который мы предстоять, я иметь в вид прежде все чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация. вводиться правовой механизм в часть борьба со злостный спортивный хулиган, в тот число с тот, который приезжать к мы из-за рубеж. это такой мера, как недопущение въезд спортивный хулиган, выдворение их за предел российский федерация, а также административный арест и штраф. этот закон необходимый наш страна, он позволять мы спокойно и беспрепятственно проводить ряд крупный международный соревнование.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 7-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня уже обсуждать кодекс об административный правонарушение, и мы знать о проблема, связывать с то, что в кодекс вноситься, я бы сказать, хаотичный поправка и, более то...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. да, полный безобразие, николай васильевич правильно говорить. более то, ко второй чтение в законопроект вноситься поправка, который, в общий-то, мало относиться к концепция.
данный законопроект — это продолжение работа по систематизация и разбор тот завал, который существовать, притом что это делаться на будущее, что очень важно, это системный подход. в данный проект закон как раз говориться о то, что в коап можно вносить изменение только отдельный закон и нельзя вносить ко второй чтение поправка, затрагивать коап, если в первый чтение приниматься законопроект совсем на другой тема.
коллега, просьба поддерживать этот очень важный, системный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать от фракция?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр. подготавливаться гартунг валерий карлович.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать этот инициатива, и такой закон мочь быть принимать госдума еще в прошлый созыв, но с этот трибуна быть тогда председатель комитет плигин рассказывать мы, отклонять подобный наш инициатива — здесь мы тоже в число автор, — почему это делать не надо. оказываться, это делать нужно и это действительно важно, потому что злоупотреблять, во второй чтение в абсолютно непрофильный законопроект подсовывать поправка, менять административный кодекс.
я напоминать, что мы, принимать закон о так называть территория новый москва, во второй чтение вдруг получать поправочка, который позволять передавать федеральный полномочие гаи странный структура под название московский административный дорожный инспекция, который свой бракодельный работа просто замучивать автомобилист город москва. и виноватый в это мы, депутат, который позволять это сделать.
необходимо править кодекс исключительно отдельный закон. в государственный дума вносить проект закон о то, чтобы и трудовой кодекс править исключительно отдельный закон. это нормальный практика, и нельзя злоупотреблять, потому что в результат мы становиться соучастник тот процесс, который порождать социальный напряженность.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы также поддерживать этот законопроект. мы считать, что действительно стоить пресекать практика, когда в непрофильный закон вноситься поправка, который радикально менять сразу несколько федеральный закон и даже кодекс, и речь не об один поправка, бывать, что и в несколько глава они вноситься.
я уже приводить с этот трибуна пример, когда в первый чтение вноситься законопроект на один лист, а потом появляться на сто лист поправка в разный закон. причем, подчеркивать, такой образ правительство обходить механизм оценка регулировать воздействие, который являться обязательный при внесение законопроект (кстати, неплохо быть бы распространять этот процедура на весь законопроект — вносить и депутат государственный дума, и законодательный орган субъект российский федерация). к сожаление, очень часто обязанность по проведение оценка регулировать воздействие обходиться следующий образ: правительство через депутат государственный дума вносить законопроект, а для мы этот процедура не обязательный. это первый.
и второй. возникать другой проблема: когда мы вносить поправка в закон, вводить какой-то ограничение, мы же понимать, что если нет ответственность за нарушение ограничение, то нет смысл вводить этот ограничение, а значит, требоваться внесение изменение в коап. я казаться, нужно продумывать, какой образ мы этот проблема быть решать. до сей пора мы сразу прописывать в один законопроект, в какой еще законодательный акт вноситься изменение, а сейчас мы это запрещать — значит, теперь нужно быть вносить законопроект пакет. мочь быть, тогда какой-то понятие, связывать с законопроект, нужно вводить? павел владимирович, вы это надо продумывать. представлять себя, мы вводить какой-то регулировать ограничение и отдельный законопроект вносить поправка в коап в соответствие с норма, который принимать, а что происходить, если один из законопроект не быть принимать? как быть? правовой коллизия возникать. поэтому просьба и к комитет по регламент, и к ваш комитет обдумывать этот ситуация.
еще раз хотеть сказать, что мы двигаться в правильный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, гриб александр сергеевич, фракция "единый россия".
гриб а. с. уважаемый коллега, вообще, выступление по мотив предполагать оппонирование, высказывание разный точка зрение, а здесь вы видеть единство весь фракция, и состав автор говорить об это же.
просто напоминать, что с 2002 год 4 тысяча 300 изменение быть вносить в коап, и сегодня открывать автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность и видеть, что законопроект через один, через два опять вноситься изменение в коап, то быть это, наверное, самый часто изменять нормативный правовой акт, точно, кодекс — так быть правильно выражаться.
мы, конечно, поддерживать этот изменение и благодарить весь фракция за работа над этот проект закон.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, у я быть предложение к коллега: первый чтение предполагать изложение позиция, второй — внесение изменение, если не согласный, а в третий выступать только тот, кто против. у мы сегодня сто семнадцать законопроект в повестка день!
председательствующий. николай васильевич, не посягать на конституционный право депутат, то более фракция — в данный случай выступать представитель фракция. согласовывать с политический лидер такой предложение, с геннадий андреевич, а то он, мочь быть, не согласный.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 38 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет по оборона к принятие и включать в таблица поправка № 1. к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, рассматриваться 9-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который вносить изменение в закон "о занятость население в российский федерация" и в федеральный закон № 159-фз "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в цель предоставление дополнительный гарантия в сфера трудоустройство и занятость ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который обращаться в служба занятость население в связь с трудоустройство.
комитет просить принимать во второй чтение проект федеральный закон № 29421-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" с новый наименование — "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
проходить дополнительный обсуждение законопроект, проводить корректировка ряд его положение в соответствие с получать замечание и предложение, а также правовой и лингвистический экспертиза. весь получать поправка включать в таблица № 1.
на рассмотрение выноситься таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие. законопроект очень важный и нужный, и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться 10-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! законопроект подготовить ко второй чтение, есть только один таблица поправка — рекомендовать к принятие.
напоминать короче, о что идти речь, — мы облегчать человек с инвалидность поступление в высокий учебный заведение по квота. ко второй чтение мы вынужденный быть немного поменять название законопроект, поскольку теперь вносить изменение в два часть статья 71 закон. кроме то, если вы помнить, в первый чтение мы предлагать, чтобы в заключение медико-социальный экспертиза, который должный представлять парень или девушка с инвалидность, указываться не то, что они не противопоказанный обучение в данный учебный заведение, что трудно определять, а то, что не противопоказанный обучение по конкретный направление подготовка или специальность. в данный случай правительство российский федерация занимать более радикальный позиция, чем мы, и мы соглашаться с правительство российский федерация: теперь вообще не надо быть представлять заключение медико-социальный экспертиза, достаточно быть обычный медицинский справка, как и другой студент.
законопроект, повторять, подготовить. просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект в целое.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат смолина на трибуна.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, я просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение через неделя — 14 апрель, в пятница. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. хорошо, приниматься.
переходить к блок "законопроект, рассматривать в первый чтение".
11-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 налоговый кодекс российский федерация". доклад илья вячеславович трунин, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство вносить законопроект о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс о налог на добавлять стоимость. этот изменение в целое направлять на поддержка экспорт из российский федерация и подготовить в рамка исполнение наш "дорожный карта" поддержка доступ на рынок зарубежный страна и поддержка экспорт.
законопроект предусматриваться внесение два довольно важный изменение в порядок применение ндс при экспорт. первый изменение позволять налогоплательщик, который не хотеть по какой-то причина, в сила невозможность либо нежелание, нести административный нагрузка по сбор пакет документ, не применять нулевой ставка налог на добавлять стоимость при экспорт, то быть применять обычный порядок, ставка налог 18 процент или 10 процент, применять вычет к "входить" налог. возможность отказ от применение нулевой ставка позволять мелкий экспортер, либо нерегулярный, либо то, для кто экспорт не являться основной деятельность, не связываться с достаточно громоздкий для такой экспортер процедура возмещение налог на добавлять стоимость при экспорт.
второй, тоже довольно серьезный изменение, предлагать правительство, заключаться, наоборот, в возможность применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость при экспорт товар, пересылать в почтовый отправление. предлагаться устанавливать специальный порядок подтверждение право на применение нулевой ставка, а следовательно, и возмещение налог, основывать на особенность таможенный декларирование при экспорт товар по почта.
речь идти о применение в этот цель таможенный декларация, составлять по форма CN 23, который утверждать документ всемирный почтовый союз. в законопроект предполагаться, что в период до вступление в сила новый таможенный кодекс — таможенный кодекс еаэс для подтверждение нулевой ставка такой таможенный декларация быть использоваться без отметка, а после его вступление в сила, как мы надеяться, такой таможенный декларация быть использоваться исключительно в качество один-единственный документ с отметка таможенный орган об экспорт (новый таможенный кодекс предусматриваться проставление такой отметка).
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
содоклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович вкратце излагать суть законопроект: предлагаться предоставлять налогоплательщик право отказываться от применение нулевой ставка ндс при экспорт товар, выполнение работа или оказание услуга, связанный с их перевозка, и уплачивать налог по ставка или 18 процент, или 10 процент. в этот случай налогоплательщик не потребоваться собирать комплект документ, подтверждать экспорт, что довольно сложно сделать, и оперативно определять к вычет "входить" ндс. налогоплательщик, решать отказываться от применение нулевой ставка по указанный операция, должный представлять в налоговый орган заявление до начало налоговый период, с который он намерен прекращать применять нулевой ставка, при это не допускаться приостановление применение нулевой ставка ндс на срок мало один год и только в отношение отдельный операция.
кроме то, устанавливаться перечень документ для подтверждение применение нулевой ставка ндс при реализация экспортировать товар путем пересылка международный почтовый отправление: поскольку при почтовый пересылка не оформляться контракт и товаросопроводительный документ, для подтверждение нулевой ставка надо быть представлять международный форма CN 23.
принятие закон позволять уменьшать количество налоговый спор о то, по какой ставка должный облагаться тот или иной услуга, связывать с экспортировать товар. отказ от нулевой ставка существенно упрощать жизнь экспортер, осуществлять нерегулярный поставка, поскольку они не приходиться вести раздельный учет операция, облагать по разный ставка ндс, и собирать пакет документ для подтверждение нулевой ставка.
вместе с то законопроект лишь закреплять право налогоплательщик на применение ставка 18 процент при экспорт и устанавливать запрет на применение разный ставка ндс в течение год, при это мера воздействие за нарушение данный норма в законопроект не предусматривать. также в законопроект не определять, возникать ли у налогоплательщик, отказываться от применение нулевой ставка, обязанность уплачивать ндс аванс.
кроме то, комитет считать необходимый соотносить срок вступление закон в сила со срок разработка федеральный налоговый служба соответствующий нормативный документ. этот вопрос требовать доработка при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович.
в пояснительный записка не быть приводить цифра. понятно, что, с один сторона, мы облегчать налоговый администрирование, но, с другой сторона, безусловно, бюджет заинтересованный в дополнительный доход. сказать, пожалуйста, как это повлиять на доход, какой прибавка мы рассчитывать получать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, валентин сергеевич. мы считать, что закон в целое для бюджет нейтральный, в связь с то что состоять из два часть. в первый часть мы предоставлять налогоплательщик право отказываться от льготный нулевой ставка, и если такой право быть использоваться, то бюджет быть получать дополнительный доход от применение, соответственно, ненулевой ставка. второй часть, наоборот, предоставлять право применять нулевой ставка по почтовый отправление. поскольку в настоящий момент из 225 миллион отправление, который обрабатывать "почта россия", мало 2 процент связывать с экспорт, мы рассчитывать, что этот поток, по крайний мера в первый год, быть небольшой.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, вы, вероятно, знать, что у мы весь первый тридцатка сеть зарегистрировать в офшор. сказать, пожалуйста, не бояться ли вы, что почтовый отправление быть контейнерный и налог от сеть мы вообще получать не быть? и второй вопрос: не мочь бы вы за прошлый год приводить справочный данные, сколько собирать ндс, сколько возмещать и по какой отрасль?
трунин и. в. мы не бояться, что сеть — вне зависимость от то, где они зарегистрировать, — быть контейнер отправлять по почта какой-то товар и получать возмещение ндс, потому что документ, регулировать международный почтовый обмен, не предполагать такой поставка контейнер. там достаточно хорошо регламентировать весь операция, и не позволяться осуществлять коммерческий поставка крупный партия.
второй. у мы возмещение ндс в отношение операция с применение нулевой ставка составлять от 1 триллион до 1,2 триллион рубль в год. доход федеральный бюджет от ндс, включая ндс, собирать таможенный и налоговый орган, если я не ошибаться, составлять порядок 5 триллион рубль, мочь быть чуть мало. вот такой статистика.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
безусловно, данный закон принимать надо, хотя бы даже потому, что он упрощать процедура для наш предприятие.
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, быть ли это способствовать открытие какой-то новый производство, предприятие и так далее, который быть ориентировать на экспорт? просчитываться ли это?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. мы, собственно говорить, особенно в часть введение специальный порядок применение нулевой ставка ндс при экспорт, исходить как раз из результат работа наш рабочий группа в правительство. к мы обращаться различный предприниматель, кстати не всегда крупный, зачастую и мелкий, который, как выясняться, экспортировать по почта достаточно существенный для они объем товар — речь идти и о продукт питание, и о сувенир. например, быть заказ на экспорт в различный страна нож, кто-то они изготавливать и экспортировать. то быть довольно мелкий, но, по наш информация, многочисленный производитель, так же как и крупный налогоплательщик, который экспортировать ресурс, крупный товарный партия, продукция машиностроение, получать право на применение нулевой ставка, быть исключать двойной налогообложение в часть уплата ндс — в россия и в тот страна, куда они поставлять товар.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, законопроект, по суть, предлагаться плательщик ндс при экспорт товар отказываться от преференция в вид ставка 0 процент и применять ставка 18 процент — такой образ, по собственный воля увеличивать для себя налоговый нагрузка. по мнение эксперт, такой подход связывать с определенный проблема при сбор документ, подтверждать право на применение нулевой ставка. в связь с это у я вопрос: рассматриваться ли альтернативный вариант по пересмотр самый пакет документ для применение нулевой ставка ндс либо по установление пониженный ставка ндс при экспорт товар?
трунин и. в. игорь вячеславович, спасибо за вопрос. да, мы над этот работать, периодически вносить предложение в цель сокращение перечень документ, который необходимо представлять для подтверждение нулевой ставка. кстати, в этот год вступать в сила закон, который позволять существенно ускорять возмещение ндс при экспорт несырьевой товар, это очень важный. но законопроект, который сегодня рассматриваться, вовсе не связанный с какой-то проблема в администрирование. сам факт то, что по наш законодательство нулевой ставка — это не право, а обязанность, приводить к негативный последствие для плательщик. например, в некоторый случай — это устанавливать налоговый кодекс, тот же 164-й и 165-й статья — обязанность применение нулевой ставка возникать и внутри страна, в частность при перевозка товар, предназначать для экспорт. мы приходиться сталкиваться с многочисленный спор, когда налогоплательщик не воспользоваться нулевой ставка при поставка товар на экспорт, а при налоговый проверка налоговый орган, основываться на решение высокий судебный орган, утверждать, что нулевой ставка должный применяться, и, соответственно, покупатель, который являться экспортер товар, в отношение который осуществляться перевозка, терять право на вычет сумма ндс, а это уже существенный нагрузка. чтобы исключать такой спор, правительство, собственно, и предлагать устанавливать, что нулевой ставка — это не обязанность, а право налогоплательщик, то более что это льгота, и мы казаться очевидный, что, если кто-то не хотеть пользоваться льгота, государство должно он такой право предоставлять.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к илья вячеславович.
я присоединяться к вопрос, который только что задавать сапко игорь вячеславович. я считать, что действительно процедура очень сложный и нужно идти по путь снижение бюрократия при возмещение ндс экспортер. это, кстати, улучшать бы наш позиция на мировой рынок. это первый.
и второй. вопрос такой: как вы относиться к идея введение дифференцированный возврат ндс экспортер продукция? то быть чем высоко передел, тем полно ставка, чем близко к сырье, тем низко ставка, а для сырьевиков вообще отказываться от возврат ндс — как вы к это относиться?
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. я еще раз повторять, что упрощение порядок возмещение ндс идти: с этот год для несырьевой экспорт, как раз о что вы говорить, упрощаться процедура принятие налог к вычет, то быть по экспортный операция для тот экспортер, который вывозить не сырье — нефтегазовый группа, металл, драгоценный камень, а несырьевой товар, момент обращение за вычет "входящий" налог устанавливать такой же, как при внутренний реализация, то быть никакой особенность принятие к вычет налог, который потом идти к возмещение, при экспорт и при внутренний реализация для такой несырьевой экспортер сейчас в российский налоговый законодательство нет. данный норма вступать в сила именно с этот, 2017 год.
дифференцировать налог и уровень возврат налог по отрасль, конечно же, возможно, но при это необходимо помнить, что, как правило, товар, который являться предмет наш экспорт и соответственно импортироваться в другой страна, именно в тот страна, куда они импортироваться, облагаться налог на добавлять стоимость. смысл возврат ндс не в то, что мы хотеть какой-то образ субсидировать экспорт — для это существовать экспортный субсидия, несмотря на неоднозначный к они отношение, — а в то, чтобы исключать двойной налогообложение. мы не хотеть создавать для наш экспортер проблема, связывать с двойной налогообложение, а в тот случай, когда мы хотеть изымать у какой-то отрасль сверхдоход, мы использовать соответствующий налог: например, нефтегазовый отрасль облагаться специальный налог, в тот число налог на добыча полезный ископаемое, то же самый происходить и при добыча другой сырье, — кроме то, существовать экспортный пошлина.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, принятие данный закон потребовать существенный изменение и форма налоговый декларация, и протокол, и приказ, то быть и программа надо быть перерабатывать. вообще, маловероятный, что наш, сказать так, представитель бизнес, который экспортировать продукция, воспользоваться такой ставка, потому что вы же сам говорить, что это дополнительный нагрузка, а это влечь за себя неконкурентоспособность, и маловероятный, что они отказываться от 18 процент доход. то не менее вы приходить в дума, понимать, что потребоваться проводить такой работа, — хотеться бы все-таки понимать мотив, ведь какой-то мотив у правительство должный быть? если у бизнес мотив нет, а у правительство быть, вы бы мы объяснять на пример какой-нибудь контрагент, который к вы приходить и доказывать это, чтобы мы более четко понимать, для что бизнес нужно отказываться от льгота.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. дискуссия быть в тот число и на заседание комитет. здесь, кстати, присутствовать заместитель министр экономический развитие, который отвечать за поддержка экспорт, мы вместе в правительство работать над данный инициатива — сначала быть два законопроект, потом они быть объединять в один. представитель экспортер, естественно, подымать проблема, который правительство взять на себя обязательство решать, и вот один из этот проблема состоять в то, что в определенный случай не хотеть пользоваться нулевой ставка, это не особо важно, потому что в страна, куда отправлять этот товар, собственно, они и так покупать, а связываться с возмещение ндс, в общий-то, нет большой необходимость. именно поэтому правительство предлагать предоставлять такой право.
однако самый важный в этот законопроект не возможность отказ от нулевой ставка, а именно возможность применение нулевой ставка по форма CN 23 при экспорт по почта, это касаться и интернет-торговля, — только не при импорт в российский федерация, а при экспорт из российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
семь минута — от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, вот сейчас перед мы один из самый талантливый человек, от который как раз зависеть бюджетонаполнение и налогообложение, но я казаться, что он немножко не в тот сторона идти.
илья вячеславович, в прошлое созыв дума под руководство ныне находиться в центральный избирательный комиссия левичев организовывать работа комиссия, который специально рассматривать вопрос, сколько теряться у мы на таможня, и по зеркальный статистика, взять в мвф, в центробанк, в мировой банк, у контрагент, официально выяснять, что на таможня у мы теряться 2,6 триллион рубль. это первый.
второй. я знать, что вы активно работать с бизнес, но вы работать не с тот бизнес, который иметь проблема с возврат ндс. вот я вы рекомендовать посмотреть статистика. самый громкий пример: вы, вероятно, знать, что в южный федеральный округ в прошлый год быть осуждать начальник октябрьский налоговый инспекция город ростов-на-дону, за то что он в фирма-однодневка отмывать разовый порядок 386 миллион рубль. и это он сделать уже повторно: он посидеть в сизо фсб, он выпускать, он привлекать к этот деятельность целый группа коммерсант и потом быть осуждать.
проблема-то в что? реальный экспортер у вы год возврат ндс высуживать, а потом вы вместе с налоговый инспекция задний число взыскивать с они, с мой точка зрение незаконно, то, что по наш законодательство даже нельзя взыскивать. у мы банк хранить документ только три год, а вы через десять год возбуждать дело и заставлять возвращать даже то, что человек получать законно, — ну нету ж склад у средний, у малый предприниматель, чтобы хранить этот документ!
с мой точка зрение, вы просто искать не там. к сожаление, процедура, создавать правительство, не давать преференция экспортер, вот я вы наглядный пример приводить: "ростсельмаша", пытаться в конкурентный борьба выходить на иранский рынок, куда мы в советский время поставлять комбайн (около 8 тысяча!), за свой деньги организовывать выставка-показ, за свой деньги пытаться показывать, что мы хороший, а немец — за бюджетный деньги немецкий правительство, у они колоссальный преференция, понимать?
по мой мнение, вы надо посмотреть структура экспорт-импорт, как она поменяться за пятнадцать год разговор о модернизация и пять год разговор об импортозамещение. я это уже сделать и мочь вы разочаровывать: у мы структура экспорт фактически не поменяться, а условие экспортер не улучшаться, потому что крайне закрытый клан правительство не давать возможность получать даже то, что предусматривать! ведь 1,5 миллиард рубль, предусматривать на субсидирование экспорт, не быть востребовать, потому что человек просто не мочь собирать весь перечень бумага, указанный вы, чтобы получать этот субсидия!
я казаться, если вы молодой человек, который действительно думать и о карьера, — у вы же в минфин михаил михайлович небезызвестный от рядовой сотрудник до председатель правительство доходить, а вы как раз на позиция, который позволять это сделать, — то вы сделать налоговый система в наш страна самый приемлемый, хотя бы как на ближний восток (там 27 процент порог налогообложение), и правильно взыскивать, тогда у руководитель таможенный орган не быть находить коробка из-под обувь с валюта (вроде бы она там случайно оказываться и он вернуть это все).
я казаться, что и вот этот законопроект, который вы предлагать, совсем не направлять на то, чтобы мы расширять свой экспортный возможность. с мой точка зрение, в принцип интернет-торговля, конечно, важный и нужный, но не она сейчас определять фактор наполнение бюджет и создание дополнительный рабочий место.
и конечно же, я хотеть бы, обращаться к вы, вот вы так приблизительно сказать... у мы ведь проблема в что? у мы ндс собираться с обрабатывать отрасль, а возмещаться добывающий, у который и так налоговый нагрузка мало примерно на 20 процент, поэтому, мочь, вы все-таки подумать о то, чтобы вводить нулевой ставка для тот — я вот согласный с коллега гартунг, — кто поставлять на экспорт сложный машина, оборудование? вот они давать нулевой ставка сразу, по определение: представлять он вы — и быть экспортировать сразу за минус 18 процент, а то он, пока потом возмещать, попадать под банкротство.
с мой точка зрение, этот закон серьезный преференция для экспорт не давать, а головоломка и бумаготворчество для тот, кто заниматься это, резко прибавлять. проблема наш правительство — в увлечение декорация, а вы бы надо увлекаться содержание и реальный наполнение!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ндс — самый тяжелый налог для обрабатывать отрасль, и, как мы сегодня уже услышать от представитель правительство и николай васильевич очень красноречиво об это сказать, фактически ндс в россия использоваться для перекрестный субсидирование добывать отрасль за счет отрасль обрабатывающий. если 5 триллион рубль собираться и 1 триллион 200 миллиард возмещаться — а, по мой данный, гораздо много возмещаться, вы проверять, пожалуйста, статистика, вы сказать, что 1,2 триллион, но, по-моему, гораздо много, мочь быть, под триллион девятьсот, ну да, вот у мы данные, под два  триллион, я думать, по этот год быть, — то есть получаться...
я от фракция, я семь минута давать, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. от фракция.
гартунг в. к. то быть получаться, что фактически треть собирать в россия ндс возвращаться экспортер сырье. задумываться: как быть развиваться обрабатывающий отрасль, если они субсидировать сырьевой? вот вы и ответ, почему у мы развиваться сырьевой экономика, а не обрабатывать отрасль!
представитель правительство сказать, что у мы быть другой механизм изымание сверхприбыль у добывать отрасль, — ну, на минуточка, как они использоваться? да, я согласный, ндпи, акциз и так далее, но вы этот налог собирать при реализация на внутренний рынок, соглашаться: все, что производить, внутри облагать, а экспортер компенсировать! получаться, вы второй раз дотировать экспорт за счет внутренний потребитель, то быть вы потребитель наш сырье за рубеж финансировать за счет то, что платить наш внутренний потребитель, — ну где логика, пояснять я, пожалуйста! вы облагать российский потребитель в польза иностранный и российский товаропроизводитель в польза сырьевик — что это за политика такой, вы я объяснять, как это согласоваться с то, что написать в ваш же документ, правительство, где вы давать приоритет обрабатывающий отрасль, что вы наукоемкий высокотехнологичный производство должный поддерживать?! это нет вообще!
вы вносить мы проект закон — безусловно, производитель надо давать право отказываться от нулевой ставка налог, даже в ущерб себя. но вы задумываться — вы же коллега из фракция "единый россия" задавать вопрос, — вы объяснять, пожалуйста, какой предприниматель в здравый ум быть отказываться от возмещение налог? а отказ означать, что процедура сбор этот бумага настолько затратный, что он готовый просто отказываться от возмещение налог, только бы не иметь дело с налоговый, понимать, в что причина-то?!
что это значить? путь к экспорт очень тяжелый. например, российский товаропроизводитель в машиностроение придумывать что-то и хотеть поставлять один образец. он должный весь этот процедура проходить, но, судя по ваш поправка, при вхождение на рынок вы он предлагать сразу отказываться от возврат, то быть сделать цена на свой продукция на 18 процент много. это что, поддержка экспорт? это вы так экспорт поддерживать?! николай васильевич сказать, как германия делать. а вот в китай вообще заявительный порядок: при любой международный выставка весь затрата, в тот число по командировка, китайский товаропроизводитель компенсировать за счет бюджет — они предъявлять соответствующий документ, и они все оплачиваться.
посмотреть, кто у мы лидер мировой экспорт? германия и китай. что они для это делать? они поддерживать экспорт и вводить — ну, германия это не делать, а китай делать очень активно — дифференцированный возврат налог на добавлять стоимость при экспорт продукция, плюс еще субсидирование, плюс поддержка. кстати, здесь заместитель министр экономический развитие: хотеться бы, чтобы вы отреагировать потом, в конец, на это обсуждение, — все-таки как вы собираться поддерживать наш экспорт?
конечно, рассматривать законопроект, как николай васильевич уже сказать, ровный счет ничто не менять в ситуация. да, быть встреча представитель бизнес и правительство, быть поручение, и формально вы он выполнять. ну вы же как бы идти навстречу бизнес? идти, то быть галочка поставлять, но это лишь имитация поддержка экспортер, это не реальный работа. мы ждать от вы не имитация, а реальный шаг по поддержка отрасль, у который быть экспортный потенциал. особенно это актуальный в условие международный санкция, когда мы недоступный мировой передовой технология. когда наш предприятие любой правда и неправда пытаться купить обрабатывать станок в германия, оно по пять, по шесть месяц ждать, чтобы там получать одобрение местный власть на поставка в россия, а сейчас, с введение санкция, этот период только увеличиваться. и если в такой ситуация, у наш предприятие появляться возможность поставлять что-то на экспорт, нужно создавать он весь условие, чтобы оно этот единичный продукт поставлять.
что получаться сейчас? крупный предприятие производить продукция, платить восемнадцатипроцентный ндс, и вдруг у он появляться экспортный контракт, по который оно должно сделать поставка, но оказываться, что для это такой куча бумага нужно собирать! как это обходить? просто создавать какой-то компания, через который на экспорт поставлять продукция и который потом год вести переговоры, возить тонна документация для обмен с налоговый инспекция. ну разве это нормальный? это доход бюджет не давать, только геморрой бизнес, понимать? ну зачем мы такой регулирование?!
сказать я, пожалуйста, в что проблема-то? почему даже тот мера, который не стоить государство ничего, правительство не мочь принимать? я понимать ситуация, когда нужный большой деньги на поддержка, — вы говорить, что они нет, но тут же мы вы предлагать другой! быть же позитивный пример поддержка промышленность — например, постановление № 1432 по поддержка производитель сельхозтехника. за три год происходить двукратный увеличение продажа — двукратный! и по трактор, и по посевной техника. взять и распространять это на другой отрасль. вы говорить, что нет деньги. а возврат ндс экспортер сырье? не надо весь 1,9 триллион рубль возвращать — вернуть хотя бы половина! это хватить, чтобы десятикратный весь отрасль промышленность...
давать, пожалуйста, еще тридцать секунда.
председательствующий. добавлять один минута.
гартунг в. к. это хватить с избыток, чтобы поддерживать экспортоориентированный отрасль.
конечно, это ваш предложение мы поддерживать, но хотеть бы услышать и от минфин, и от минэкономразвития, что же на самый дело предполагаться делать для то, чтобы поддерживать наш экспортер.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. с учет то что следующий выступление наверняка тоже быть от фракция, приходиться сокращать перерыв, а он и без то небольшой. если мы с вы сейчас объявлять перерыв до 12.30, не быть возражение? нет возражение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просить зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум быть: присутствовать четыреста два депутат, отсутствовать сорок восемь.
продолжать рассматривать 11-й вопрос повестка день. как вы помнить, на выступление также записываться катасонов сергей михайлович и авдеев.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр. выступление от фракция? тогда семь минута.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать законопроект. с точка зрение математика, как сегодня представитель правительство мы объяснять, в случай если экспортер — а в основной, конечно, о они идти речь — отказываться от нулевой ставка, то соответственно применяться ставка 18 процент, и это дополнительный доход бюджет. так получаться, что весь дискуссия, по казаться бы, довольно узкий законопроект, включая и вопрос, и выступление от фракция, сводиться к рассуждение о то, насколько совершенный наш налоговый система, и, в частность, об ндс. понятно, что для бизнес отказ от нулевой ставка — это дополнительный нагрузка в размер 18 процент. когда такой мочь происходить? это мочь происходить — вот я как бы моделировать, я не заниматься экспорт, — в тот случай, когда бизнесмен очень сложно вот с то требовать пакет документ отстаивать свой позиция сначала в налоговый, потом в суд, и, понимать, какой быть решение суд, он сразу принимать решение отказываться от нулевой ставка: "начислять 18 процент, и все". вот лично у я такой представление, и, наверное, такой случай бывать, поэтому правительство и приходить сюда с этот предложение. но я прочитывать внимательно проект, который вы вносить: отказ от нулевой ставка не мочь делаться по выбор и не мочь зависеть от то, кто являться контрагент, то быть если это применяться, то применяться ко весь сделка, и если бизнесмен не иметь возможность собирать документ по какой-то конкретный сделка для применение нулевой ставка, она не мочь применяться и в отношение другой операция, и не в конкретный месяц или в другой отчетный период, а в течение год. значит, это все-таки ужесточение для бизнес. но с точка зрение пополнение бюджет мы это приветствовать, поэтому фракция поддерживать законопроект.
другой дело, что мы сегодня, касаться вопрос об ндс, должный сказать о то, что, вообще-то, президент давать год для подготовка концепция налоговый реформа, и, на мой взгляд, сейчас правительство нужно быть бы сосредотачиваться именно на это. и я не думать, что этот законопроект настолько актуальный, что мы... по предложение руководство палата здесь быть принимать решение, что нужно, так сказать, расчищать завал, чтобы не быть лишний законопроект, и принимать только тот, который направлять на улучшение экономический ситуация, — вот в этот план, конечно, к вы, к правительство, в отношение данный законопроект у мы иметься претензия.
но вернуться к разговор об экспортер.
вот вы называть цифра — получаться, что собираемость ндс, без таможня, составлять порядок 3 триллион. а возмещение ндс в отношение операция по экспорт нефть и нефтепродукт, по их транспортировка составлять до 1 триллион 200 миллиард, и на 95 процент этот возмещение идти живой деньги, то быть в данный случай мы живой деньги отдавать из бюджет. это в отличие от мелкий или средний внутрироссийский бизнес: пусть они попробовать получать возмещение через налоговый инспекция — он на это что сказать? "приходить в следовать квартал, и то, что вы полагать, мы зачитывать". а если они, не давать бог, еще раз прийти, то в отношение они начинать камеральный проверка. ну а в этот сектор налогоплательщик очень четко и жестко отстаивать свой право, и они, конечно, все возмещать. мы возмещать триллион, и, по оценка эксперт, еще около триллион бюджет терять из-за серый, теневой схема при уплата ндс!
очень сложный налог, очень сложный! вы потребоваться десять год, для то чтобы создавать программный обеспечение, чтобы вы мочь видеть, скажем так, весь цепочка, и вы мы она показывать... ну, не вы — налоговый инспекция. и мы понимать, что сегодня увеличение собираемость ндс происходить за счет то, что во весь этот цепочка до конечный бенефициар, который приходить за возмещение ндс, пятый, шестой или седьмой участник цепочка оказываться банкрот, либо быть ликвидировать, либо еще что-то, — вот в такой жесткий условие мы увеличивать собираемость ндс! но как это отражаться на бизнес?!
исходить из весь это я хотеть бы сказать, что у фракция лдпр быть предложение, который, наверное, правительство нужно учитывать при разработка концепция налоговый реформа: мы считать, что нужно вообще отказываться от ндс, поскольку это сложный, коррумпировать, непрозрачный, теневой налог (до триллион мы иметь потеря!), и переходить на налог с продажа, абсолютно понятный, четко администрируемый, — никакой проблема! даже если мы взять только внутрироссийский оборот ретейл и средний ставка 10 процент, то при 30 триллион это быть тот же 3 триллион, который вы собирать по ндс. к то же — я не быть повторять, об это говорить выступать до я — это практически останавливать высокий передел, ведь как только высокий добавлять стоимость — все, ндс это как бы убивать.
другой тема, который мы предлагать рассматривать, чтобы поискать средство для наполнение бюджет, — это введение прогрессивный шкала налогообложение.
следующий направление — это льгота, вот то, к что мы сейчас опять возвращаться, и нулевой ставка отчасти тоже льгота. у мы сегодня, по оценка счетный палата, сумма льгота — от 5 до 7 триллион. вот давать вернуться на исходный и применять тот же подход, который вы применять к наш гражданин. о что вы говорить, когда к население приезжать? об адресный поддержка — так давать мы и для бизнес это применимый: предприятие гораздо мало, чем гражданин, и мы в состояние решать этот вопрос.
и еще один момент — этот снижение страховой взнос.
я казаться, если вы на это сосредотачиваться и подготовить концепция, тогда можно быть приходить и с такой точечный предложение: мы один раз глобально все рассматривать и не быть отвлекаться потом.
желать вы успех!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, авдеев александр александрович, фракция "единый россия". вы от фракция, александр александрович? нет. тогда три минута.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать правительство, важный для наш страна с точка зрение развитие экспорт. коллега упоминать, что проект закон разрабатываться не только в недра министерство, но и в диалог с бизнес, при это быть учитывать тенденция, складываться на экспортный рынок и в сфера налоговый и судебный спор.
илья вячеславович упоминать в свой ответ, что, по суть, один законопроект объединять два инициатива: первый — замена обязанность применять нулевой ставка на право — направлять на уже действующий экспортер и придавать они действие гибкость, предоставлять возможность выбор в отношение с налоговый орган и со свой контрагент, что, без сомнение, упрощать этот взаимоотношение и уменьшать количество возможный спор, а второй направлять на рынок, который активно развиваться: многий малый и средний компания очень активно использовать интернет-торговля и международный почтовый операция, можно вспомнить такой гигант, как "Amazon" и "Alibaba", и возможность применение нулевой ставка позволять получать дополнительный ценовый конкурентный преимущество для российский компания малый и средний бизнес, что быть способствовать развитие экспорт наш товар и услуга. оба этот идея, оба этот норма давать новый возможность для развитие наш бизнес.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить за поддержка тот фракция, который проголосовать за принятие закон, поблагодарить все за состояться дискуссия и сказать, что большинство предложение, который быть высказывать, направлять на совершенствование процесс возмещение ндс с применение нулевой ставка при экспорт в целое, у мы тоже быть свой предложение. я предлагать по возможность рассматривать они при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть принимать в первый, и еще раз просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
симановский включать микрофон.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, я тоже хотеть бы сказать спасибо коллега, который активно обсуждать данный законопроект. и хотеть сказать еще о то, что данный законопроект в целое не о налоговый система и даже не об ндс — он касаться конкретно экспортер, который мочь применять нулевой ставка ндс и получать возмещение или применять ставка 10 процент или 18 процент. то самый значительно упрощаться оформление документ для экспортер, который осуществлять разовый поставка, поскольку они не надо вести раздельно учет.
я хотеть сказать, что комитет совместно с бизнес-сообщество работать над совершенствование налоговый система в целое, мы встречаться с представитель "опора россия", "деловой россия", торгово-промышленный палата, и, безусловно, весь тот замечание, который сегодня быть высказывать, мы быть учитывать в свой работа.
спасибо большой.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие станислав сергеевич воскресенский.
пожалуйста.
воскресенский с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
законопроект разрабатывать в соответствие с перечень поручение по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 декабрь 2016 год. напоминать: в послание говориться о необходимость продлять до 2023 год применение льготный ставка страховой взнос, устанавливать на 2016 год для организация, осуществлять деятельность в область информационный технология.
вы, уважаемый депутат, быть оперативно подготовить к принятие и в декабрь принимать государственный дума закон № 475-фз "о внесение изменение в статья 105 14  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", этот закон вносить поправка в налоговый кодекс, необходимый для то, чтобы выполнять поручение президент. сегодняшний законопроект, который мы представлять, технический, он корреспондировать с тот закон, который быть уже принимать вы в прошлый год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать указанный проект закон и поддерживать его принятие. законопроект подготовить правительство российский федерация в соответствие с поручение президент россия.
напоминать, что в ежегодный послание федеральный собрание владимир владимирович называть IT-индустрия один из самый быстроразвивающийся отрасль наш экономика. президент отмечать, что объем экспорт отечественный компания за пять год вырастать вдвое, увеличиваться и другой показатель: выручка, налоговый поступление. такой отдача быть в тот число и в результат введение льгота по страховой взнос: это сыграть существенный роль в поддержка IT-компания и позволять они эффективно реализовать свой интеллектуальный новаторский потенциал.
рассматривать мы проект федеральный закон предусматриваться продление до 2023 год включительно действие пониженный тариф страховой взнос в размер 8 процент на пенсионный страхование для организация, осуществлять деятельность в область информационный технология.
хотеться бы отмечать, что с 1 январь 2017 год тариф страховой взнос, порядок их начисление уже устанавливать налоговый кодекс, соответственно, продление действие до 2023 год пониженный тариф уже предусматривать. такой образ, предлагать законопроект изменение приводить статья 33 закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" в соответствие с уже действующий норма налоговый законодательство. компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд планироваться осуществлять за счет сумма трансферт из федеральный бюджет.
коллега по законотворческий процесс — комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, а также комитет совет федерация по социальный политика — поддерживать принятие законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметься. в связь с излагать комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к станислав сергеевич.
уважаемый станислав сергеевич, ну мы понимать, что IT-индустрия — это отрасль, который создавать самый большой добавлять стоимость, мало то, она вообще двигать развитие другой отрасль вперед. вместе с то, как вы считать, возможный ли распространять этот норма на другой отрасль, который создавать продукт с высокий добавлять стоимость, — к пример, на авиастроение, на космический индустрия, — где мы мочь бы быть конкурентоспособный на мировой рынок, то быть на экспортный ориентировать отрасль, как мера поддержка экспортер?
воскресенский с. с. спасибо за вопрос. что касаться конкретно этот льгота, когда она еще вводиться, ее логика быть в следующий: страховой платеж понижаться для IT-компания в связь с то, что до 80 процент в состав их затрата занимать фонд оплата труд, то быть это наиболее чувствительный фискальный платеж для IT-компания. чтобы поддерживать этот индустрия, и быть вводить такой льгота, о результат коллега-депутат уже рассказывать. этот конкретный мера сфокусировать именно на IT-отрасль, поскольку именно там это наиболее актуальный.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый станислав сергеевич, поддержка в разный форма предприятие, действовать в сфера информационный технология, мы заниматься уже много десять год, но, к сожаление, за этот время мы не становиться производить в мировой масштаб собственный процессор, материнский плата, жесткий диск и прочий высокотехнологичный компьютерный продукция. а ведь в XXI век информационный технология приносить прибыль на неслыханный уровень, доход в ряд случай сопоставимый с бюджет некоторый маленький государство. вот, например, в мой родной якутия программист писать компьютерный игра и успешно работать на мировой рынок, и они рассказывать, что год работа у они окупаться за восемь час продажа. возникать вопрос: какой образ данный законопроект помогать тот, кто пытаться зарабатывать на то, что приносить сверхприбыль, на то, что, как говориться, в тренд?
воскресенский с. с. я приводить цифра. с момент введение этот льгота в 2010 год до 2015 год выручка компания в IT-индустрия увеличиваться в 2 раз, а база для начисление страховой платеж за это же время увеличиваться в 3 раз. кроме то, депутат во время обсуждение законопроект в комитет задавать справедливый вопрос, сколько рабочий место создавать, — мочь докладывать, что на 30 процент увеличиваться количество работник в индустрия. и сейчас речь идти именно о продление срок действие льгота, а не о новый льгота.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый станислав сергеевич, общий объем поддержка в вид компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд российский федерация в связь с установление пониженный тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, предусмотренный в федеральный бюджет на 2017 год, составлять много 433 миллиард рубль. не считать ли вы, что необходимый мониторинг эффективность предоставление данный мера поддержка, ее влияние на экономический показатель? по результат мониторинг можно быть бы более дифференцированно предоставлять поддержка, ну и, кроме то, решать проблема, на который указывать счетный палата в заключение на отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд в 2015 год: предоставление данный мера поддержка не влиять на уплата страхователь страховой взнос и сумма задолженность по уплата страховой взнос увеличиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос?
воскресенский с. с. да, вопрос понятный.
такой мониторинг заниматься минкомсвязь россия — вместе, кстати, с пенсионный фонд, — и именно минкомсвязь россия представлять цифра, который я называть в ответ на предыдущий вопрос. считать, что этот цифра и говорить об эффективность предоставление данный льгота.
председательствующий. исаев михаил александрович.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый станислав сергеевич, мочь еще раз приводить давать на сегодняшний день об эффективность закон о льготирование данный отрасль, организация, который действовать в отрасль информационный технология, и сказать, уменьшаться ли отток специалист из этот отрасль?
воскресенский с. с. я сначала, если позволять, на второй часть ваш вопрос отвечать.
в момент принятие этот решение, по экспертный оценка — подчеркивать, это не официальный экспертный оценка, — индустрия мочь потерять около 50 тысяча рабочий место из-за то, что другой страна, соседний, бывший республика советский союз, предоставлять организация, действовать в этот отрасль, похожий льгота. после принятие этот решение удаваться как минимум не потерять этот рабочий место.
что касаться дополнительный цифра, я повторять, но хотеть бы также сообщать, что соответствующий информация в рабочий порядок представлять в комитет. итак, выручка организация увеличиваться в 2 раз, до 680 миллиард рубль в 2015 год, общий база для начисление страховой взнос увеличиваться в 3,3 раз, до 97 миллиард рубль в год, — это итог 2015 год. итог 2016 год скоро быть подводить минкомсвязь.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
станислав сергеевич, когда приниматься закон о льготный тариф в размер 8 процент, депутат подымать вопрос о то, что это временно, потому что IT-технология должный не только выходить на самоокупаемость, но и давать прибыль. вы только что сказать, что это высокорентабельный, прибыльный бизнес, — значит, он мочь давать доход государство. и тогда же разговор идти и о другой мера, кроме льгота по тариф страховой взнос, который мочь бы помогать развиваться наш IT-технология на мировой уровень. что за прошедший время быть сделать?
воскресенский с. с. логика быть несколько другой. скоро, быть вводить льгота, а то, что ее вводить на время, быть связывать с то, что нужно быть понимать, быть она иметь эффект или нет. я только что называть цифра, приводить и эксперт, и министерство, который подтверждать, что эффект быть, и именно в связь с успешный применение этот льгота быть предлагать продлять ее действие до 2023 год.
я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на один важный факт в отношение налоговый режим в IT-индустрия в мир. дело в то, что мы с вы жить не в ограниченный пространство — страна конкурировать, и прежде все в борьба за человеческий капитал, и я подчеркивать, что страна западный европа, восточный европа, бывший республика советский союз предоставлять аналогичный льгота, так что здесь мы с вы должный действовать выверенно, оглядываться на коллега и конкурировать с они в борьба за наш специалист.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. станислав сергеевич, когда мы обсуждать этот льгота в прошлый созыв, возникать тот же вопрос. вот сегодня вы приходить, мы открывать финансовый-экономический обоснование — там вы указывать потеря федеральный бюджет. сейчас вы ссылаться на мнение эксперт, этот данные, наверное, можно оценивать как статистика, но я не понимать, почему в экономический обоснование нет цифра, который доказывать бы, что применение этот льгота не наносить ущерб бюджет. вы заявлять об увеличение объем выручка, об увеличение начисление, об увеличение платеж по налог на прибыль, ну а где этот цифра? вы приходить в дума и говорить, что 8 процент оставлять и в результат быть минус 25 миллиард. то, что у вы в обоснование написать... да если бы не поручение президент, вы не становиться бы голосовать! вы приходить сюда, но, на мой взгляд, вообще не готовый: у вы даже обоснование нет! вот сказать, пожалуйста, какой сумма в результат бюджет получать дополнительно?
воскресенский с. с. весь цифра быть представлять, я они уже называть на заседание соответствующий комитет.
председательствующий. а сейчас невозможный они приводить?
воскресенский с. с. я весь они называть. и экономический эффект для индустрия я указывать в ответ на несколько вопрос.
председательствующий. хорошо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. станислав сергеевич, сказать, пожалуйста, а правительство еще прорабатывать какой-то дополнительный мера, помимо тот, что мы сейчас рассматривать, в рамка исполнение поручение президент? это первый.
и второй. данный законопроект быть вносить 30 декабрь, по-моему, когда уже бюджет быть принимать. вот этот выпадать доход, насколько я понимать, они в бюджет уже отражать?
воскресенский с. с. хотеть бы еще раз пояснять, мочь быть, извинять, повторять: основной закон, который, собственно говорить, устанавливаться этот льгота, быть вы принимать и подписывать президент 28 декабрь прошлый год, а это корреспондировать закон, который вноситься соответствующий корреспондировать поправка в закон "об обязательный пенсионный страхование...".
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
станислав сергеевич, в принцип вопрос крутиться вокруг один и тот же: насколько эффективный этот мера? мы весь прекрасно понимать, что отрасль надо развивать, но при это абсолютно непонятный, что приводить вы к вывод о то, что это самый эффективный мера. на что этот вывод базироваться? в свой время быть льгота для средство массовый информация, она еще частично действовать, но это не давать бурный развитие отрасль. мочь быть, все-таки необходимо рассматривать дополнительный инструмент и этот 70 миллиард и последующий использовать для развитие отрасль чуть по-другому?
воскресенский с. с. думать, речь, безусловно, мочь идти о дополнительный мера поддержка, но, как я говорить, наиболее чувствительный, по мнение сам IT-компания, сам IT-индустрия, являться именно этот мера поддержка, в связь с то что примерно 80 процент, как я уже говорить, затрата этот компания — это фонд оплата труд. а поскольку фактически страховой взнос — это фискальный нагрузка именно на фонд оплата труд, то, повторять, именно их снижение являться, по мнение сам индустрия, наиболее значительный поддержка.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать продление этот норма, принятие этот законопроект, и вот почему. мы, безусловно, должный поддерживать отрасль, который являться прорывной, который являться критически значимый для экономика и безопасность страна, а IT-индустрия таковой являться — вспомнить хотя бы последний скандал, связывать с киберпреступление. мы понимать, что это путь, по который идти весь мир, и мы должный, конечно же, здесь давать преференция.
представитель правительство нет смочь объяснять, почему нет выпадать доход, — я пояснять, почему они нет: потому, что если мы давать преференция, с 22 процент до 8 процент снижать отчисление в фонд оплата труд, то при неизменность стоимость услуга этот сумма автоматически переходить в прибыль, а по налог на прибыль ставка у мы 20 процент, то быть этот преференция частично компенсироваться налог на прибыль. не в полный объем, конечно, потому что доля фонд оплата труд в себестоимость большой, но компенсироваться. плюс мы дополнительно создавать рабочий место, потому что увеличиваться конкурентоспособность продукт, и по факт отчисление конкретный компания увеличиваться. не знать, почему представитель правительство не смочь это объяснять, — вот я вы объяснять.
вместе с то быть опасность в связь с применение этот норма, опасность, о который никто здесь сегодня пока не сказать. в что она, этот опасность? ну, по повод выпадать доход я уже говорить — ничто страшный здесь нет, хотя мы тут ставить перед выбор... помнить, что говорить, когда обсуждать законопроект о ребенок война? у мы не быть 25 миллиард на то, чтобы давать льгота ребенок погибший защитник отечество, — а здесь они у мы быть, этот 25 миллиард. это я к что говорить? на самый дело при желание можно находить деньги и на то, и на другой.
так вот вернуться к тема законопроект. на самый дело этот движение в правильный направление, мало то, этот норма нужно распространять на другой отрасль, ведь не только IT-индустрия являться прорывной. взять, например, боестойкий колесо — кто он проектировать? инженер, конструктор, технолог: они заниматься проектирование, разрабатывать техпроцесс, чтобы сделать оснастка, и здесь основной доля затрата — это заработный плата...
я от фракция, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...так почему бы мы на этот вид проектный работа льгота не распространять? почему я об это говорить сейчас? потому что если мы этот льгота оставлять только для IT-индустрия, что происходить? у мы разрабатываться первоклассный продукт, а в металл он здесь не реализоваться, потому что должный попадать в отрасль, где общий система налогообложение, со весь эндеэс, со сбор справка (вот мы только что законопроект рассматривать): чтобы возмещение получать, нужно гора документ собирать, а потом еще в суд попробовать доказывать, а в суд точно проигрывать! поэтому мы нужно идти далеко, чтобы достижение IT-индустрия реализовываться в российский федерация, а не за ее предел, не в сша.
вот вы коллега тумус задавать вопрос: почему в металл-то у мы это все не реализовываться? микроэлектроника мы вроде бы льгота давать, она развиваться, а реализовываться все за рубеж! а это потому, что мы далеко не смотреть: придумывать что-то, изобретать, а коммерциализация этот продукт выгодно за рубеж! мы платить из бюджет деньги, чтобы человек делать открытие, создавать интеллектуальный продукт, а потом он покупать за рубеж, этот продукт, вместе с автор, и там он реализовать — вот чем мы заниматься! то быть мы фактически дважды платить: сначала платить из бюджет, чтобы этот продукт создавать, а потом он покупать в соединять штат, еще и весь налог платить, и весь прибыль оставаться там!
чтобы разрывать этот порочный круг, нужно расширять сфера действие этот льгота далеко по передел: быть льгота на создание интеллектуальный продукт — идти в система разработка и тот же льгота распространять на отрасль, который внедрять этот продукт, и тогда мы смочь коммерциализировать результат этот деятельность у себя в страна, получать весь прибыль здесь, и тогда мы развертывать вектор развитие наш экономика, переходить с сырьевой путь на индустриальный.
мы поддерживать законопроект, но предлагать минэкономразвития все-таки подумать и вносить в дума предложение по расширение спектр отрасль, на который мы этот норма мочь бы распространять. и не надо ждать, пока вы президент очередной поручение давать! да, быть поручение президент, вы он исполнять, но вы же минэкономразвития, целый министерство, — вы должный предлагать! согласный с это? ждать от вы предложение!
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. как сказать докладчик, данный законопроект корреспондировать с то, что мы принимать в рамка бюджет, поэтому, принимать бюджет и принимать тот изменение в налоговый кодекс, мы, конечно, не мочь он не поддерживать. а вопрос-то в другой. я думать, что, мочь быть, и на трибуна не надо быть выходить, но я, вообще-то, непонятно... вот вы идти в дума, вы приходить сюда, вы иметь трибуна, на который вы, как представитель минэкономразвития, где новый министр, мочь объявлять, показывать и доказывать весь прелесть вот этот ваш модель, способ поддержка и так далее. но я вы задавать простой вопрос — насколько изменяться ситуация с бюджет, — и вы я повторять, что у вы оборот увеличиваться... я же не про оборот у вы спрашивать! причем и про оборот нет даже в пояснительный записка, а насчет заседание комитет... да мало ли в какой комитет вы бывать! мы задавать вы... я задавать вы простой вопрос: что с бюджет? ну если появляться такой-то оборот и вырастать во столько-то раз, значит, должный быть появляться прибыль, значит, должный быть появляться доход от налог на прибыль в соответствующий бюджет! ладно, если бы приходить сюда из пенсионный фонд, — я мочь понимать, когда они говорить, что какой-то цифра не знать, но вы же из минэкономразвития — да вы как работать там?! вы даже не понимать вообще, что нужно говорить депутат, чтобы вы поддерживать! вот буквально если бы президент не давать команда и мы не принимать бы это в декабрь, я считать, вообще нельзя быть бы вы заслушивать, надо быть бы проводить вы — идти считать!
еще раз говорить: в пояснительный записка нет ни один слово в поддержка ваш позиция. это о что говорить? вы вообще наплевать, что мы здесь думать, как мы рассуждать, — у вы быть свой видение, и вы больше вообще никто, ничей мнение не интересовать! ну я понимать, что у вы править партия, вы большинство, но, в конец конец, надо все уважать, ведь вопрос-то задавать и депутат от "единый россия"!
а теперь по суть.
во-первых, все-таки ко второй чтение надо представлять этот цифра, потому что, уважаемый, если доходность нулевой с точка зрение прибыль, то я вы мочь сказать, что выпадать доход быть не только по социальный взнос, но и по ндс: как только уменьшаться прибыль, в соответствие с этот сумма быть мало платеж по ндс. давать мы развертывать информация — нужно понимать, насколько уменьшаться сумма сбор по ндс в связь с то, что мы уменьшать этот взнос, насколько уменьшаться взнос в пенсионный фонд и что у мы с прибыль: вот если прибыль перекрывать — все, мы понимать, что тема действительно себя полностью оправдывать.
во-вторых, что, у мы только этот отрасль нужный льгота? я же помнить, когда мы с вы разговаривать в комитет, мы задавать вы несколько вопрос: это единственный отрасль в наш страна, который иметь прибавка 30 процент в год, у мы вообще много такой отрасль нет — нету! — и мы оказывать она существенный поддержка. так у мы быть стратегический отрасль...
если можно, еще два минутка.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. у мы быть стратегический отрасль, который заниматься обеспечение обороноспособность, продовольственный безопасность, я считать, это они не менее важный, чем этот отрасль, поэтому надо все делать системно, вы что-то один вырывать, зайти, убеждать президент — раз, и вносить законопроект! а если, например, министр сельский хозяйство не мочь зайти и в что-то убеждать президент, то оно такой льгота не иметь. нет системность в подход!
теперь следующий. вот вы говорить — и в пояснительный записка это написать, — что очень важный экспортный ориентированный составлять этот деятельность, правильно? ну я согласный, но тогда у я вопрос: почему мы с вы не мочь — вы же минэкономразвития, это как раз ваш сфера — оказывать адресный поддержка именно тот предприятие, который это заниматься? посмотреть, мы переходить на персональный учет житель наш страна. у мы каждый житель, который не мочь оплачивать жкх, — а такой сегодня практически 30 миллион — бегать собирать справка, повторять: каждый! кто-то представлять справка, с кто он жить, жена представлять справка о доход, если от она уходить муж, и так далее, и так далее — мы все заставлять собирать справка! а сколько у мы такой предприятие? ну какой количество? когда мы тот закон принимать, мы снижать планка: рано средний численность работник должный быть быть тридцать человек, потом вы опускать она до семь — помнить? ну хорошо, количество компания увеличиваться, но неужели нельзя они пересчитывать, вести учет и адресный поддерживать? вот один предприятие экспортный ориентированный, а другой стратегический вопрос заниматься или еще что-то — неважно, давать быть они поддерживать! вы аналитика мы предоставлять в государственный дума, сказать, что быть такой вариант, быть такой, быть такой... а вы даже не смочь доказывать, что данный мера не являться ущербный для бюджет, даже этот цифра у вы нет, и то более нет альтернативный расчет, альтернативный аналитика — это печальный!
председательствующий. бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я выходить к трибуна со свой телефон не потому, что собираться звонить, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня рабочий место IT-специалист мочь быть вот такой. то быть, коллега, для то, чтобы перенести производство из россия, не нужно перевозить громоздкий станок, не нужно затрачивать громадный средство на изменение базирование производство: часто IT-специалист мочь работать, просто иметь точка Wi-Fi и вот такой телефон — это и быть рабочий место.
сегодня ни для кто не секрет, что весь страна запад, европа и даже страна брикс конкурировать за право размещать у себя IT-компания. рано наш IT-специалист уезжать в северный америка и в западный европа, но сегодня другой ситуация. обращать внимание: в индия в 2015 год рынок IT-технология составлять много 120 миллиард доллар, причем сам индия вкладывать в он весь 7,2 миллиард. к 2020 год индия планировать увеличивать штат IT-специалист на свой территория до 10 миллион человек, и очень похоже, что она это удаваться сделать, потому что, коллега, индия предоставлять налоговый льгота: пятидесятипроцентный снижение налог на прибыль в первый пять год работа IT-компания, а в случай реинвестирование этот средство в основной капитал — в следующий и последующий пять год, то быть предоставляться льгота до 50 процент и высоко в течение пятнадцать год; кроме то, предусматривать снижение налог с продажа, снижение тариф на электроэнергия и прочее, и прочее, и прочее. китай предоставлять не мало гарантия. в бразилия использоваться пятнадцатипроцентный льгота с налог на прибыль. такой образ, вопрос, который прозвучать сегодня в этот зал — нужно ли снижать страховой взнос, нужно ли продлевать этот преференция до 2023 год, — на наш взгляд, излишний: сегодня побеждать тот, кто выигрывать этот гонка, кто смочь к 2020 год сохранять свой IT-специалист и свой IT-компания.
уважаемый коллега, мы за то, чтобы россия развиваться на наукоемкий, быстро меняться рынок IT-технология, мы за то, чтобы мы смочь застолбить этот участок, оставлять он за себя, — именно поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста.
воскресенский с. с. поскольку в один из выступление прозвучать несколько вопрос от фракция лдпр, я на они отвечать: мочь быть, я не до конец понимать этот вопрос, когда они задавать.
за 2015 год общий сумма налог, уплачивать IT-компания, исключая страховой взнос, — около 45 миллиард рубль, общий сумма выпадать доход по этот льгота — 16,3 миллиард рубль. это ответ на вопрос, окупаться или не окупаться льгота. что касаться количество компания, этот данные быть, так как специальный реестр такой компания вестись министерство связь, и, по сведение, который у я иметься, — хотя, возможно, они не самый последний — 3 тысяча 206 IT-компания пользоваться такой льгота.
в целое благодарить за дискуссия. быть действительно справедливый замечание о то, что такой род крупный цифра, наверное, надо включать в финансовый-экономический обоснование, и, безусловно, при подготовка и представление аналогичный законопроект в государственный дума мы быть это делать.
благодарить за поддержка тот фракция, который намерен проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и в статья 12 федеральный закон от 29.12.2010 г. № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение от 30.12.2001 г. № 195-фз". доклад депутат государственный дума наталья васильевна костенко.
пожалуйста.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! причина разработка законопроект, который я сегодня представлять, — законодательный ошибка и недоработка, следствие что становиться несправедливый наказание штраф сотня российский сми, еще десяток тысяча российский сми под угроза такой санкция.
дело в то, что федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" не допускаться оборот информационный продукция без так называть возрастной маркировка. обязанность определять категория этот возрастной маркировка и производить маркирование информационный продукция возлагать как на производитель, так и на распространитель информационный продукция. если мы говорить о распространение информация, о передача, транслировать по телеканал, в этот случай с определение субъект ответственность не возникать проблема: как правило, телеканал, или вещатель, выступать в роль и производитель информационный продукция, и ее распространитель. но если мы говорить о распространение информация о телепередача через другой вид сми, в этот случай все гораздо сложный. во-первых, потому, что закон точно не указывать, что программа телепередача, распространять через сми, являться информация, вредить здоровье и развитие ребенок. во-вторых, в процесс распространение программа телепередача участвовать помимо производитель информационный продукция (телеканал, вещатель) и непосредственно распространитель (как правило, печатный сми) еще один звено — посредник, который покупать информация у телеканал, компоновать блок программа телепередача и массово распространять они по договор по печатный и электронный сми.
закон не содержать никакой рекомендация относительно процесс маркирование данный продукция — программа телепередача, но практика, и административный, и судебный, пойти по путь определение в качество единственный ответственный за нарушение закон в часть маркирование программа телепередача только непосредственно сми, который распространять тираж с этот программа, что, безусловно, несправедливо. вот, например, если телеканал нарушать закон — не маркировать свой продукция, не определять ее категория, — отвечать за его проступок быть печатный газета, районка какой-то, который, собственно, напечатать для бабушка этот программа. также по факт освобождать от ответственность посредник, который массово распространять программа телепередача. при это надо понимать, что у печатный и электронный сми, который публиковать этот программа, нет реальный возможность исполнять закон и точно поставлять необходимый маркировка. несовершенство этот закон приводить к волна массовый штраф, налагать на региональный сми, и, я хотеть сказать, этот штраф — около 200 тысяча рубль — это огромный штраф, потому что годовой бюджет региональный сми, как правило, составлять 1,5—2 миллион рубль. только в 2015 год быть налагать много сотня такой штраф.
в рамка медиафорум региональный сми в 2016 год информация о данный проблема мы удаваться доносить до руководитель роскомнадзор александр жаров и до президент. роскомнадзор признавать, что действительно штрафовать без вина виноватый, и налагать мораторий на такой штраф, ориентировать свой подразделение на профилактический и разъяснительный работа со сми. с один сторона, мы понимать, что, если несовершенный закон, никакой разъяснительный, профилактический работа не помогать. с другой сторона, вот это благой решение роскомнадзор приводить к то, что фактически закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" в этот часть быть заблокировать, то быть закон просто не работать, но российский сми по-прежнему под угроза санкция, потому что практика в любой момент мочь возобновляться.
я, как руководитель центр правовой поддержка журналист "общероссийский народный фронт", который рассматривать в тот число этот случай, хотеть сказать, что за инициирование наказание сми за маркировка часто можно быть увидеть просто как бы попытка использовать несовершенство закон для давление на региональный сми — штрафовать региональный сми за неправильный маркировка можно бесконечно, просто каждый неделя можно инициировать наказание роскомнадзор, — а тут получаться, что роскомнадзор по факт игнорировать этот, так сказать, обращение враг местный сми или недовольный их публикация.
еще раз хотеть повторять, что реально исполнять закон сми, распространять программа телепередача, не в состояние. вот этот закон, о который я сегодня говорить, безусловно, значительно усложнять существование небольшой сми и приводить к то, что производитель телепередача становиться невнимательно относиться к процесс маркировка свой информационный продукция ввиду безнаказанность этот правонарушение, а оборот немаркированный или неверно маркировать продукция, который распространяться через посредник, становиться неконтролируемый. оба они — и производитель, и распространитель — освобождать от ответственность.
наш законопроект призванный исправлять промах, допускать законодательный ошибка, скорректировать норма закон, который предусматривать в большинство случай неоправданный жесткость в отношение один сми и поощрять халатный попустительство в вопрос защита ребенок от вредный информация в отношение другой, ну и, собственно, устанавливать справедливый дифференцированный наказание для нарушитель федеральный закон в этот часть и устранять препятствие для его нормальный работа. в первый чтение мы предлагать фактически запрещать оборот программа телепередача без маркировка — теперь каждый участник этот цепочка должный быть следить за наличие и соответствие маркировка — и вводить дифференцированный ответственность за нарушение в сфера маркировка, то быть если печатный сми доказывать, что нарушение быть допускать не они, то отвечать быть именно тот, кто нарушать.
в общий, коллега, я призывать поддерживать наш законопроект и не делать крайний журналист за недоработка законодатель, давать проводить этот работа над ошибка. я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда борисовна колесникова.
пожалуйста.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок внимательно изучать, прорабатывать представлять законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
я напоминать, что федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" уже много пять год, и его принятие вызывать в свой время горячий спор и в этот зал, и среди общественность, особенно по вопрос возрастной маркировка информационный продукция. сейчас для мы это уже понятно и принимать, но правоприменительный практика, конечно, требовать корректировка закон.
уважаемый коллега, наталья васильевна очень подробно рассказывать вы о суть законопроект. при комитет по вопрос семья, женщина и ребенок работать постоянный межведомственный рабочий группа по мониторинг законодательство об информационный безопасность ребенок с участие минкомсвязь, роскомнадзор, и законопроект быть внимательно рассматривать, более то, мы уже понимать, какой необходимо вносить поправка в данный законопроект.
из регион поступать сорок шесть положительный отзыв на данный законопроект.
мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и сокращать срок представление поправка до пятнадцать день.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья васильевна.
наталья васильевна, сказать, пожалуйста, как следовать из текст законопроект, в ряд случай вы хотеть снимать с редактор периодический печатный издание ответственность за распространение информация без маркировка. а как же тогда быть с редактор электронный печатный издание?
костенко н. в. это один из тот замечание, который быть учитывать ко второй чтение наш законопроект. коллега из профильный комитет отмечать, что у мы уже подготовить редакция ко второй чтение, согласно который мы распространять данный норма в тот число на электронный издание, который публиковать программа телепередача.
я мочь объяснять, почему мы сконцентрироваться только на общественно-политический издание. потому что закон сегодня вообще освобождать общественно-политический издание от маркирование свой продукция, поэтому мы, проанализировать практика применение, сосредотачиваться на это, но мочь распространять норма в тот число на электронный сми.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. уважаемый наталья васильевна, во-первых, хотеться бы поблагодарить разработчик за данный законопроект, потому что он действительно направлять в первый очередь на поддержка региональный и муниципальный печатный орган, но у я возникать два вопрос.
первый. правительство не поддерживать данные изменение. каков аргументация правительство и какой шаг быть предпринимать, для то чтобы находить точка сближение по данный законопроект?
и второй. быть предложение ко второй чтение все-таки дополнять соответствовать изменение в коап, потому что тот, что быть, я видеться неполный.
костенко н. в. я хотеть бы поблагодарить профильный комитет за очень качественный работа над этот законопроект.
что касаться позиция правительство. поступать много предложение, с часть из они мы согласный, с часть не согласный. позиция правительство быть связанный с то, что раз сми, скажем так, покупать и размещать программа телепередача и то самый расширять круг читатель и, соответственно, повышать свой прибыль, то весь это их проблема, пусть как хотеть, так и выкручиваться со штраф, но мы с этот позиция не согласный. весь остальной конструктивный предложение правительство быть учитывать. большинство поступать предложение на самый дело не носить концептуальный характер, и мы открывать ко весь предложение, в тот число по внесение изменение в коап, мы ждать ваш поправка и готовый их учитывать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый наталья васильевна, как по-вашему, институт маркирование весь продукция сми все-таки себя оправдывать или нет? тот закон, который быть принимать мы, в итог создавать масса проблема редактор печатный издание, электронный издание. сегодня сотня кабельный и другой канал поставлять соответствующий контент, и маркировать каждый программа, мягко говорить, трудоемкий, ну а по большой счет, скоро все, это быть халтура. нет ли необходимость, на ваш взгляд, отказываться от такой тотальный маркировка и сделать она общий — на канал в целое, на газета в целое, — чтобы не возвращаться каждый раз к каждый программа? еще раз говорить, это очень сложный и в большинство случай это быть простой халтура.
костенко н. в. вы знать, этот вопрос мы так глубоко не изучать, но я хотеть сказать, что мы с вы видеть, насколько закон о защита ребенок от вредный информация с каждый день становиться все много и более актуальный.
что касаться маркирование, то проблема не возникать, если каждый звено быть своевременно отрабатывать то, что предусматривать закон. закон в тот вид, в который он существовать, с один сторона, жестко наказывать тот, кто, собственно, не мочь, да и не должный в принцип выполнять этот норма закон, у они нет инструмент, а с другой сторона, освобождать от ответственность тот, кто действительно должный это делать, и мы свой законопроект как раз делать закон более справедливый. я считать, что нужно повышать ответственность весь участник данный процесс, тогда каждый быть отрабатывать на свой участок все, что необходимо. уверенный, что никакой проблема с реализация данный закон на самый дело не быть.
председательствующий. кувшинова наталья сергеевна, пожалуйста.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
наталья васильевна, полностью поддерживать законопроект, вместе с то хотеть задавать вопрос: как вы оценивать перспектива распространение положение об обязательный маркировка, об использование знак информационный продукция в тот число на контент, который находиться в сеть интернет, на страница группа в социальный сеть, на публичный страница, на иной паблик? возможно, это быть способствовать то, что и контрольный-надзорный орган, и родитель, обращаться... мы с вы, коллега, несколько пленарный заседание назад обсуждать проблема "группа смерть", так вот в тот число и такой группа быть в обязательный порядок подлежать маркировка, и это уже быть основание для контрольный-надзорный орган проверять они как минимум на соответствие возрастной ограничение.
костенко н. в. мы мочь двигаться в рамка общий законодательство, который у мы на данный момент быть. в электронный сми маркировка должный работать, если это предписывать закон. почему нет? что касаться социальный группа, я понимать, что вы чуть-чуть недоговаривать, то не менее отмечать, что маркирование страница "группа смерть", я казаться, невозможно. роскомнадзор действительно отрабатывать это, но с соцсеть, по-моему, профильный комитет должный работать отдельно. вопрос, который вы ставить, безусловно, актуальный, но они нужно рассматривать немного в другой контекст и с другой специалист.
мы рассматривать, обсуждать вопрос непосредственно с медийный сообщество, в тот число на медиафорум, который только что заканчиваться в санкт-петербург, и я хотеть все депутат, который мы поддерживать, сказать большой спасибо от региональный сми — они всячески, и рука, и нога, за он.
председательствующий. ревенко евгений васильевич, пожалуйста.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, наталья васильевна! я хотеть бы, чтобы вы уточнять, содержаться ли в предлагать вы законопроект норма об ответственность печатный периодический издание, который публиковать программа телепередача без соответствовать маркировка? в тот несколько пояснительный строчка, который здесь быть, значиться, что ответственность за опубликование программа телепередача без маркировка нести вещатель, но как же быть с ответственность печатный издание, который публиковать этот программа?
костенко н. в. на данный момент закон предусматриваться, как я уже подчеркивать, что ответственность за неправильно маркировать или немаркированный продукция нести как производитель продукция, так и распространитель, и один из аргумент правительство как раз быть такой, что мы освобождать от ответственность региональный сми. но мы не освобождать вообще от ответственность региональный сми: если региональный сми нарушать закон в этот часть и исправлять корректный маркировка либо убирать маркировка, который оно получать от телеканал либо от посредник, тогда оно быть отвечать перед закон. так что ответственность на сегодняшний день в коап предусматривать. единственный, мы устанавливать дифференцированный ответственность: если телеканал нарушать закон и выпускать в оборот немаркированный или неправильно маркировать продукция, то он тоже должный за это отвечать, а сейчас у мы безнаказанность для один и жесткий наказание для другой. с принятие закон все быть получать одинаковый наказание — штраф до 200 тысяча рубль, как я и сказать.
председательствующий. горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья васильевна, "яндекс" тоже публиковать программа телепередача не всегда с маркировка, и не факт, что они вообще это проверять, возможно, там использоваться простой агрегатор контент. такой случай законопроект предусматриваться?
костенко н. в. на сегодняшний день в законопроект не предусматриваться регламентирование в отношение новостной агрегатор, но, если быть такой предложение, мы готовый включать.
председательствующий. кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья васильевна, я, как отец двое маленький ребенок, безусловно, поддерживать концепция законопроект: ребенок должный быть защищать от тот информационный ресурс, который мочь наносить они вред, вред их развитие и так далее. однако я просить, чтобы вы уточнять, объяснять, как закон это поспособствовать. насколько я понимать, маркировка знакомый не влиять на формирование телеканал вещательный сетка, они опираться на рейтинг и аудитория и ставить тот передача, который активный смотреть, и даже в дневной время часто показывать передача и программа, который я, например, не хотеть бы показывать ребенок, не хотеть бы, чтобы мой ребенок их видеть.
сказать, пожалуйста, закон просто помогать мы, как родитель, увидеть данный знак в программа передача, оперативно отреагировать — уводить ребенок из комната или все же изменение быть более существенный?
костенко н. в. денис борисович, конечно, законодательный акт мы не смочь выключать телевизор в ваш квартира! но вот здесь прозвучать вопрос об агрегатор, о то, что в новость "яндекс" публиковать программа передача без маркировка. это происходить потому, что телеканал передавать информация без маркировка, вот "яндекс" и размещать она без маркировка. если мы обязывать — а наш законопроект, собственно, это и делать — маркировать, не выпускать, не передавать в третий рука свой программа без корректный маркировка, то и "яндекс" быть публиковать этот программа с маркировка.
что касаться непосредственно вопрос, который волновать вы, как отец, я хотеть сказать, что вы смочь понимать, какой телепрограмма показывать или в какой момент уводить ребенок от телеэкран, если увидеть в информация о телепрограмма тот знак, который быть соответствовать реальный наполнение телепередача. на данный момент попустительство, халатный отношение именно производитель телепродукция как раз приводить, к сожаление, к то, что родитель не мочь узнавать, вредный передача или не вредный. когда мы устанавливать дифференцированный ответственность для весь участник цепочка распространение информация о телепрограмма, тогда, собственно, вы быть информировать и смочь упреждать просмотр ребенок вредный программа более эффективно.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья васильевна, в советский время в газета тоже критиковать нерадивый чиновник, организация, многие даже из-за такой публикация терять рабочий место, но если газета публиковать неподтверждаться факт, то автор или редактор мочь получать год десять лагерь. наш сми и так пора трактовать свобода сми как вседозволенность. вопрос: вы считать, что печатный сми, который публиковать в интернет немаркированный информация, не должный следить за то, что они печатать или публиковать на интернет-ресурс?
костенко н. в. они должный следить в тот часть, в какой мочь это сделать. если нет реально возможность у газета перепроверять маркировка... по факт я, как редактор газета в какой-нибудь деревня пупкин, у который два с половина или полтора журналист работать, должный обзванивать весь федеральный канал, весь региональный канал, просматривать весь прокатный удостоверение, чтобы поставлять в публиковать программа правильный знак маркировка, — на сегодняшний день механизм такой.
конечно, журналист должный следить, быть маркировка или нет, и сообщать в роскомнадзор, и в настоящий момент мы как раз подводить для это база: под угроза штраф сми быть сообщать в роскомнадзор, что они по договор либо от телеканал, либо от посредник приходить программа без маркировка, — это единственный, что они мочь увидеть и о что мочь сообщать в роскомнадзор. а роскомнадзор должный быть проводить проверка, определять, у кто, собственно, и в какой момент выпадать знак маркировка, и наказывать он, налагать именно на он штраф, а не на региональный сми, который по умолчание сейчас отвечать за все.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не мочь не выступать по этот законопроект и сразу сказать, что, безусловно, он поддерживать. да, мы защищать редактор региональный средство массовый информация — это нужный сделать, — но давать широко посмотреть. о что мы сегодня говорить? о защита, об информационный безопасность наш ребенок и подросток. что мы сегодня иметь? идти настоящий геноцид российский ребенок, с разный сторона предприниматься попытка уничтожать ребенок: "группа смерть", о который уже не раз говориться в зал государственный дума; наркотик и абсолютно новый технология, который внедряться через интернет; провокационный действие, попытка со сторона определенный политик (хотя, знать, этот человек политик трудно называть: политика свой ребенок любить, а чужой уважать) втягивать ребенок, подросток в политический игрище.
что мы сегодня, на мой взгляд, должный сделать? мы должный создавать многоуровневый информационный система, проводить информационный кампания по воспитание патриотизм. мы должный научаться с ребенок, подросток говорить на один язык, мы должный они слышать. мы должный создавать тренд, мода на российский история, чтобы российский ребенок, даже играть в компьютерный игра, выбирать не танк "абрамс", а наш "армата", вот это быть нормальный. российский ребенок должный гордиться наш история, должный брать пример не с американский наркоман и носить одежда с их изображение, а с российский, русский герой, такой как гагарин или машинист питерский метро, который спасать десяток, а может, и сотня людской жизнь. мы с вы не иметь право сегодня не видеть этот проблема, так как не иметь право допускать появление завтра поколение иванов, не помнить родство.
и еще хотеться сказать об один очень важный аспект. на мой взгляд, уже давно назревать принятие закон об уполномоченный по право ребенок. мы должный подготовить законопроект, рассматривать он в этот зал и давать самый широкий полномочие омбудсмен по право ребенок. у мы сегодня во глава этот ведомство прекрасный человек, и мы должный она давать весь право. пояснять почему. например, на региональный уровень, в город-герой севастополь, который я представлять, мы вместе с представитель по право ребенок начинать пилотный проект, который называться "киберняня". что это такой? при уполномоченный открываться новый ставка IT-специалист, специалист по компьютерный сеть, и этот человек не только отслеживать вредоносный сайт, социальный сеть, где открывать "группа смерть"...
добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
белик д. а. ...но и в тесный контакт работать с правоохранительный орган, с роскомнадзор и так далее. если мы принимать закон о детский омбудсмен, это можно быть широко использовать на федеральный уровень.
безусловно, я поддерживать данный законопроект, а в заключение хотеть с этот трибуна поздравлять весь с прекрасный православный праздник — благовещение и пожелать все здоровье и весь сам хороший!
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
можно с место, александр дмитриевич?
председательствующий. пожалуйста.
брыкин н. г. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, весь мы понятно, что данный проблема существовать, и на региональный неделя ко я неоднократно обращаться представитель местный сми по этот повод — тут два мнение быть не мочь. я думать, что основной идея законопроект о необходимость более четкий регулирование оборот программа тело- и радиопередача, перечный и каталог информационный продукция как дополнительный условие ограничение доступ ребенок к информация, причинять вред их здоровье и развитие, соответствовать концепция информационный безопасность, утверждать распоряжение правительство. вместе с то, поскольку законопроект вызывать такой бурный дискуссия, мочь быть, необходимо получать ко второй чтение заключение из управление по противодействие коррупция администрация президент?
фракция "единый россия" в целое поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово автор?
костенко н. в. я хотеть поблагодарить все, кто быть голосовать за этот законопроект. сми мы очень благодарить за он!
председательствующий. содокладчик? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что у мы с 2008 год действовать 76-й федеральный закон, который устанавливать правовой основа и порядок общественный контроль за соблюдение право человек в место заключение. в соответствие с этот федеральный закон формироваться общественный наблюдательный комиссия в регион (в настоящий время действовать восемьдесят один комиссия), порядок формирование комиссия тоже прописывать в федеральный закон.
в тот же время при формирование общественный наблюдательный комиссия — напоминать, буквально осень прошлый год быть сформировывать состав сорок два общественный наблюдательный комиссия — выявляться пробел в действующий закон: отсутствие процедура инициирование назначение дополнительный член общественный наблюдательный комиссия. в соответствие со статья 7 закон № 76-фз количество член общественный наблюдательный комиссия мочь быть не мало пять и не много сорок. совет общественный палата российский федерация мочь увеличивать в этот рамка количество член общественный наблюдательный комиссия.
что мы предлагать? предусматривать порядок доназначение дополнительный член общественный наблюдательный комиссия, наделять совет общественный палата возможность принятие решение о дополнение состав общественный наблюдательный комиссия по предложение уполномоченный по право человек, совет при президент по право человек или по обращение соответствующий общественный наблюдательный комиссия из регион либо не мало три руководящий коллегиальный орган общественный объединение, обладать право на выдвижение кандидатура в состав общественный наблюдательный комиссия. требование к кандидатура, порядок принятие решение — все оставаться прежний.
просить поддерживать проект закон. комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
селимханов магомед саламович, пожалуйста.
селимханов м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совершенствование механизм формирование общественный наблюдательный комиссия в первый очередь направлять на соблюдение право человек в место принудительный содержание. эффективность общественный контроль за обеспечение право человек напрямую зависеть от деятельность общественный наблюдательный комиссия. установление порядок дополнительный выдвижение кандидатура в состав общественный наблюдательный комиссия и закрепление он на законодательный уровень позволять общественный наблюдательный комиссия в полный мера реализовывать свой полномочие по осуществление общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание.
фракция "единый россия" поддерживать предлагать изменение в законодательство и быть голосовать за принятие законопроект.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать законопроект, считать он нужный, действительно устранять пробел в часть дополнительный набор член онк. вообще, тема онк очень важный, совсем недавно, 23 март, наш комитет провожать "круглый стол", посвящать онк, проблема, вопрос формирование, а также их деятельность, и оставаться немало вопрос. в частность, член общественный наблюдательный комиссия, деятельность который регулироваться федеральный закон № 76-фз, лишать возможность посещать в психиатрический лечебница лицо, содержаться там по решение суд, лишать возможность также посещать психиатрический клиника. наш задача — все-таки совершенствовать законодательство, устранять весь этот пробел, чтобы не нарушаться право в место принудительный содержание.
конечно, тут быть над что работать, в тот число речь идти о то, чтобы допускать член онк в транспортный средство, в который осуществляться этапирование осужденный и арестованный к место отбывание наказание: это уазик, куда набивать по двадцать человек, нарушать право гражданин, столыпинский вагон, в который также доставлять гражданин к место отбывание наказание, и, конечно, автозак — вот здесь тоже серьезный пробел, там часто нарушаться право гражданин.
ну и конечно, необходимо — мы обсуждать это и на "круглый стол", я лично говорить об это — допускать представитель онк в конвойный помещение суд, где также часто нарушаться право гражданин: где-то не давать сухой паек, где-то просто элементарно не пускать в туалет. и безусловно, член онк должный обладать право проверять весь помещение полиция, кроме оружейный и секретный, на предмет нахождение там гражданин, который скрывать оперативник, — к сожаление, этот право представитель онк также лишать.
ну и кроме то, быть представлять предложение о финансирование онк. недопустимо, наверное, финансирование от какой-либо структура, кроме государственный: часто криминалитет участвовать в финансирование онк, и это, конечно, неправильно, здесь тоже надо работать.
кроме то, оставаться нерешенный вопрос о формирование общественный наблюдательный комиссия в план личность тот, кто туда попадать. безусловно, нельзя допускать туда лицо с алкогольный и наркотический зависимость, а также лицо с иностранный гражданство или без гражданство.
весь этот вопрос оставаться открытый, и мы быть над что работать, но данный законопроект тоже необходимый, потому что устранять пробел в законодательство. фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
докладчик? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в цель обеспечение участие представитель работник в коллегиальный орган управление организация".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на предоставление право представитель работник на участие в заседание коллегиальный орган управление предприятие и организация и на обеспечение этот право.
в этот зал многократно говориться о социальный справедливость, о проблема, связывать с этот, о зарплата топ-менеджер и их резкий завышение в сравнение со средний заработный плата на предприятие — этот проблема действительно быть, ведь в условие кризис работодатель очень часто принимать решение не вполне социально ответственный и обоснованный или непонятный для работник. предлагать мера позволять представитель работник присутствовать на заседание коллегиальный орган управление организация, получать в полный объем информация, высказывать точка зрение работник. мы уверять, что это быть способствовать развитие социальный партнерство, выстраивание нормальный отношение на предприятие, хороший знание работник план развитие предприятие, цель, задача их деятельность и в конечный счет способствовать установление справедливость и социальный мир.
данный законопроект полностью соответствовать российский законодательство. так, часть третий статья 16 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" устанавливать уже право профсоюз по уполномочие работник иметь свой представитель в коллегиальный орган управление организация, но, к сожаление, право профсоюз не подкреплять обязанность работодатель создавать условие для работа такой представитель, и данный законопроект должный устранять соответствующий недоработка. россия быть ратифицировать европейский социальный хартия, статья 21 который предполагать безусловный право работник и их представитель на получение информация и на обсуждение с работодатель вопрос финансовый и экономический развитие предприятие, — это также быть реализовать через предлагать мы закон. хотеть также сказать, что мы предлагать механизм наделение полномочие представитель работник, аналогичный механизм, который действовать при определение представитель работник при заключение коллективный договор, и это в полный мера соответствовать дух трудовой кодекс российский федерация.
на данный законопроект поступать отрицательный заключение от объединение работодатель — сторона работодатель в российский трехсторонний комиссия и отрицательный отзыв правительство. однако мы уверять, что в случай принятие законопроект в первый чтение и создание рабочий группа комитет — и комитет по труд и социальный политика это предполагаться, — включение в состав этот рабочий группа представитель профсоюз и работодатель мы в рамка этот рабочий группа смочь преодолевать весь противоречие и подготовить согласованный вариант ко второй чтение. такой практика у мы уже быть: я хотеть напоминать о большой разногласие, который быть между профсоюз и работодатель при принятие поправка в трудовой кодекс, то не менее ко второй чтение мы удаваться добиваться консенсусный решение; напоминать и про закон о запрет заемный труд, против который изначально выступать объединение работодатель, но после проводить работа и подготовка ко второй чтение мы вырабатывать согласованный вариант и добиваться запрет заемный труд в россия — это первый европейский страна, где подобный род форма эксплуатация быть запрещать.
мы считать, что данный законопроект необходимо принимать в первый чтение. просить вы, уважаемый депутат, о поддержка и просить весь фракция проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! докладчик предельно конкретно рассказывать о новелла, который предлагаться в данный законопроект. мы в комитет рассматривать законопроект и предлагать концептуальный поддерживать он.
в случай принятие этот закон, если это быть действующий норма право, работник получать возможность дополнительно слышать позиция работодатель, узнавать о перспектива соответствующий организация, о ее проблема, быть в курс подымать и нерешенный вопрос. кроме то, у работник появляться возможность доносить до работодатель свой позиция, что быть способствовать снижение определенный социальный напряженность, в случай если она быть или зачаток ее проявляться, и возможный конфликтный ситуация быть в зародыш устранять.
кроме то, обращать внимание, что с учет высказывать правительство замечание законопроект быть дорабатывать в рамка рабочий группа, о что говориться в проект постановление государственный дума.
комитет просить поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, 14.00 — перерыв. после перерыв — законопроект, поставлять на фиксированный время, а потом вернуться к этот законопроект.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, у мы на 16 часы, на фиксированный время стоять 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 45 федеральный закон "о полиция". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! согласно часть 3 статья 45 федеральный закон "о полиция" лицо, находиться на иждивение сотрудник орган внутренний дело, предоставляться право на медицинский обеспечение только при условие его совместный проживание с сотрудник. часть 3 статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело..." это не требовать, и на практика применяться норма этот федеральный закон. представлять вы законопроект устранять данный правовой коллизия путем исключение из часть 3 статья 45 федеральный закон "о полиция" слово "и проживать совместно с он".
законопроект согласовывать с минздрав и минфин. признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, а также дополнительный расход из федеральный бюджет для реализация закон не потребоваться, поскольку финансирование расход на этот цель уже осуществляться в соответствие с федеральный закон "о социальный гарантия...".
с учет излагать просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик, игорь николаевич зуб, широко и полно объяснять суть законопроект. хотеть добавлять следующий. в 2011 год быть принятый два федеральный закон — закон "о полиция" и закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело...", который по-разному регулировать порядок предоставление медицинский помощь лицо, находиться на иждивение, в медицинский учреждение система мвд. если по закон "о полиция" лицо, находиться на иждивение, иметь право получать медицинский помощь только при условие совместный проживание, то другой закон такой требование не предъявляться, поэтому получаться разный регулирование один и тот же вопрос. предлагать законопроект, коллега, устранять очевидный несправедливость и обеспечивать равный доступ к медицинский помощь весь лицо, находиться на иждивение у сотрудник орган внутренний дело.
положение законопроект не противоречить конституция российский федерация. дополнительный расход из бюджет российский федерация не требоваться. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать рассмотрение 15-го вопрос. мы проводить запись на вопрос. первый вопрос задавать андрей геннадьевич альшевских.
альшевских а. г. спасибо.
андрей константинович, безусловно, это правильный шаг: мнение трудовой коллектив работодатель должный слышать — но в законопроект написать "с право совещательный голос". а рассматриваться ли вопрос о предоставление они право решающий голос, чтобы уже наверняка мнение трудовой коллектив работодатель слышать?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. конечно, мы обсуждать этот вопрос, но хотеть обращать ваш внимание на то, что, если представитель работник получать право решающий голос, они фактически становиться выступать в отношение работник в качество работодатель, они быть принимать решение на сторона работодатель, так как они голос не изменять расклад сила: большинство в любой коллегиальный орган все равный быть на сторона работодатель. в результат, во-первых, это потребовать внесение изменение в гражданский кодекс, потому что поменяться принципиально состав коллегиальный орган: сегодня формирование состав коллегиальный орган — это исключительный право работодатель, а во-вторых, я повторять, представитель работник оказываться в несколько щекотливый положение: голосовать на заседание правление, они быть фактически выступать в роль работодатель. посовещаться, мы признавать, что достаточный являться право совещательный голос: появляться возможность получать полный информация, участвовать в обсуждение и высказывать позиция от лицо работник. если с этот позиция работодатель не соглашаться, трудовой кодекс предусматривать такой процедура, как коллективный трудовой спор.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к андрей константинович вопрос.
первый, уточнять вопрос: коллегиальный орган управление — это касаться только правление или и совет директор? и второй — считать ли вы целесообразный обязывать работодатель заключать коллективный договор с любой профсоюз, даже если численность работник, состоять в он, мало 50 процент от общий, как это быть рано, то быть вернуть этот положение в трудовой кодекс?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо за вопрос, валерий карлович. что касаться заключение коллективный договор, хотеть напоминать, какой процедура существовать рано. действительно, работодатель быть обязывать вести переговоры с любой профсоюз, но не быть обязывать заключать договор. он мочь заключать коллективный договор с один профсоюз и не заключать с другой, то быть создаваться ситуация противостояние. поэтому при принятие трудовой кодекс мы договариваться о то, что если несколько профсоюз формировать единый орган и в оно входить представитель весь профсоюз пропорционально их численность, но не менее один представитель от каждый, то этот единый орган вести переговоры и работодатель обязывать через определенный время — это зафиксировать в трудовой кодекс — даже при наличие разногласие заключать коллективный договор по вопрос, который урегулировать, и составлять протокол разногласие по вопрос, который оставаться неурегулированный.
председательствующий. спасибо.
кравченко денис борисович.
кравченко д. б. уважаемый андрей константинович, в ход региональный неделя я постоянно бывать на профильный предприятие оборонный-промышленный комплекс, ракетно-космический промышленность и так далее. я полностью солидарный с автор законопроект, многолетний опыт работник часто мочь помогать топ-менеджмент компания глубоко и основательный взглядывать на многий проблема предприятие, но, как показывать практика, не всегда участие работник положительно сказываться на деятельность предприятие. многий предприятие даже задание гособоронзаказ выполнять на заемный средство, не говорить уже о другой проект, а работник, на мой взгляд, часто все мало волновать вопрос о высокий кредитный нагрузка — они много интересовать социальный гарантия и заработный плата.
как вы считать, мочь быть, чтобы сохранять баланс между социальный ответственность и производственный необходимость, ко второй чтение попробовать прорабатывать и подготовить отдельный перечень вопрос, по который у работник быть право совещательный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность фраза договаривать.
кравченко д. б. ...по который у работник быть право совещательный голос для принятие ключевой для жизнь персонал решение?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, еще раз подчеркивать, что по данный законопроект у работник, их представитель быть право совещательный голос, а решение в любой случай быть выносить работодатель, его представитель в коллегиальный орган.
кстати, хотеть сказать, что, к сожаление, забывать отвечать еще на один вопрос валерий карлович — о то, только ли правление это касаться: мы специально это не оговаривать, потому что на разный предприятие коллегиальный орган называться по-разному и часто выполнять разный функция — это мочь быть наблюдательный совет, совет директор, правление или у они мочь быть какой-либо иной название, поэтому мы написать "коллегиальный орган управление", а что конкретно, какой конкретно орган быть иметься в вид — это оговариваться в коллективный договор, соглашение или в уставный документ предприятие, потому что иначе мы попадать в ситуация, когда приходиться перечислять весь мыслимый и немыслимый форма коллегиальный орган.
так вот еще раз хотеть сказать, что у представитель работник должно быть право совещательный голос: на мой взгляд, они иметь право все знать и высказывать позиция по весь вопрос, решать в этот случай все равный представитель работодатель, но решать они быть с учет мнение работник, и это очень важный.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый андрей константинович, с точка зрение демократизация процесс управление коллектив, как вы думать, а что если вернуть тот самый институт, который быть рано, — трудовой коллектив и соответственно совет трудовой коллектив, который действительно мочь бы вместе с работодатель дружно работать? ведь профсоюз сейчас малочисленный, и, раз они малочисленный, они не представлять весь интерес трудовой коллектив, а совет трудовой коллектив быть бы то самый коллективный орган, который мочь бы участвовать в решение вопрос и производительность, и прибыльность, и социальный защита, и весь остальной.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо за вопрос.
валентин сергеевич, ну мы с вы единый во мнение о необходимость расширение демократия для работник на производство, что называться, экономический демократия, но подход к трудовой коллектив и совет трудовой коллектив у мы разниться. я придерживаться официальный позиция федерация независимый профсоюз россия, который негативно относиться к этот идея. дело в то, что в короткий период сосуществование профком и СТК между они наблюдаться определенный конкурентный борьба, и мы видеть, как работодатель часто противопоставлять СТК профком, говорить, что они якобы представлять весь, а профком не все.
институт СТК иметь ряд недостаток, в частность на сегодняшний день, в условие рыночный отношение, отсутствовать понятие единый трудовой коллектив: директор — это член трудовой коллектив или не член? а вот профсоюзный организация — это объединение наемный работник, где директор не мочь быть председатель, как быть в целый ряд СТК, работник объединять там по общий профессиональный признак, у они быть вышестоящий организация, который мочь они поддерживать в случай возникновение конфликт с работодатель, это опробовать столетие форма защита право интерес работник — профсоюз. я представляться, что совет трудовой коллектив мочь быть использовать как противовес профсоюзный организация, и такой часто происходить, поэтому идея возрождение СТК я не поддерживать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей константинович, как член профсоюзный группа "солидарность" и сторонник производственный демократия, я, конечно, считать необходимый поддерживать этот законопроект, но, понимать особенность наш подданнический культура, предполагать, что работодатель постараться по максимум подбирать в коллегиальный орган управление свой человек, чтобы они быть формально представитель работник, а фактически представитель работодатель среди работник.
вопрос: рассматриваться ли механизм, который хотя бы отчасти уменьшать возможность такой симулякр, — например, обязательный выборы представитель работник для участие в коллегиальный орган управление тайный голосование или, мочь быть, какой-то еще?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. олег николаевич, спасибо за поддержка законопроект, но я хотеть бы сказать следующий: дело в то, что быть такой проблема — проблема неготовность работник постоять, что называться, за свой право, и если они в такой состояние, если у они нет боевой, организованный профсоюзный организация, то предоставление любой процедура все равно обертываться один и тот же — выдвижение тот, кто угодный и нужный работодатель. здесь вопрос более фундаментальный: работник должный создавать реальный, боевой профсоюзный организация и использовать данный рычаг — я думать, что мы за это проголосовать и принимать, — и другой рычаг и право, который быть у профсоюзный организация.
еще раз хотеть сказать, что процедура следовать: в случай если быть мощный профсоюзный организация, который объединять много половина работник, она на свой конференция или собрание быть направлять представитель в состав соответствующий коллегиальный орган; нет такой организация — тогда либо весь профсоюзный организация образовывать единый орган для ведение переговоры, получать одобрение на конференция или собрание работник и делегировать свой представитель, либо, если профсоюзный организация вообще нет, собрание или конференция работник тайный голосование определять свой представитель и направлять они в состав соответствующий орган. этот процедура прописывать для ведение коллективный переговоры, мы такой же оставлять она и здесь.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
андрей константинович, я помнить, год пять назад крупный олигархический бизнес и небезызвестный михаил прохоров предпринимать серьезный атака на трудовой кодекс: шестидесятичасовой рабочий неделя, возможность увольнение практически без основание, то быть упрощение процедура увольнение, — тогда этот атака удаваться отбивать. представлять законопроект, наоборот, как я казаться, свидетельство усиление в целое профсоюзный движение страна и влияние ФНПР, как он основный выразитель, в частность. вот сказать, пожалуйста, усиление роль профсоюз — это тренд в международный профсоюзный движение, учитывать, что сейчас мы такой решение принимать? все-таки мы занимать ведущий позиция в европейский конфедерация профсоюз и в международный конфедерация профсоюз. быть ли пример подобный решение? помогать ли это бороться с ненормированный рабочий день, с заемный труд? мы принимать много полезный решение — помогать ли данный закон исполнять они?
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. я убеждать, что, безусловно, помогать, именно поэтому я становиться один из автор законопроект. работник, их представитель получать в полный объем информация о работа коллегиальный орган управление, иметь возможность отстаивать свой точка зрение, слышать аргумент работодатель. это несомненно быть способствовать укрепление позиция работник на предприятие.
что касаться международный профсоюзный движение, в разный страна быть различный опыт участие работник в управление. например, в германия существовать производственный совет. сразу сказать, что у мы быть СТК, но это не совсем то, поскольку производственный совет работать под контроль профсоюз и обладать довольно больший право, который позволять они влиять на решение работодатель, заслушивать работодатель по определенный круг вопрос. быть производственный палата в австрия. один слово, профсоюз использовать различный механизм, но общий цель один — добиваться участие работник в управление предприятие и организация. работник — это не крепостной, это личность, и они должный обладать весь право, в частность право на получение полный информация о будущее предприятие, на который они работать, они иметь право быть выслушивать, услышать и получать официальный ответ на свой запрос.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей константинович, законопроект не предусматривать никакой мера ответственность для работодатель в случай, если они быть уклоняться от включение представитель работник в состав коллегиальный орган управление. не приводить ли это к то, что закон на практика работать не быть? это первый.
и второй. субъект малый и средний бизнес, который действовать в соответствие с 209-м федеральный закон, также должный быть вводить представитель работник в коллегиальный орган управление или все-таки целесообразно вывести этот субъект из-под действие закон?
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо за вопрос. у субъект малый бизнес, как правило, отсутствовать коллегиальный орган управление организация, а если они отсутствовать, то, естественно, работник никуда направлять быть не мочь. хотеть бы также отмечать, что данный норма, коллега, устанавливать все-таки не обязанность работник, а их право. они мочь этот право воспользоваться, но для это они должный быть достаточно активный и должный хотеть этот право воспользоваться. в случай если работник пассивный, конечно, свой представитель они никуда направлять не быть, заставлять мы они не мочь.
что касаться ответственность работодатель, в кодекс об административный правонарушение быть общий норма, который устанавливать административный ответственность за нарушение трудовой право работник и правый профсоюз. если мы этот закон принимать, то неисполнение его требование быть подпадать под состав данный административный правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей константинович, у я тоже к вы вопрос. первый касаться доступ к информация: представитель профсоюз либо трудовой коллектив быть допускать, я так понимать, к коммерческий информация, а пора и к государственный тайна — каков порядок обеспечение доступ?
второй вопрос: как он в последующий смочь делиться этот информация с коллектив, если информация, например, о зарплата объявлять закрытый и подводить под это соответствующий база соглашение, — быть ли смысл его нахождение в состав коллегиальный орган?
и еще один момент. крупный холдинг, в тот число оборонный, иметь коллегиальный орган управление, находиться в москва. если завод располагать, скажем, во владивосток, как быть сниматься территориальный вопрос, быть ли возможность у представитель коллектив приезжать из владивосток в москва на регулярный заседание коллегиальный орган?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
ваш первый вопрос буквально совпадать с замечание работодатель. по данный законопроект они тоже в основной выступать против именно потому, что работник получать доступ к коммерческий тайна и смочь наносить ущерб организация. с мой точка зрение — нет. быть федеральный закон "о коммерческий тайна", в который все достаточно детально оговаривать — что являться коммерческий тайна, что не мочь быть она, — и, естественно, разглашение коммерческий тайна любой лицо караться соответствующий образ. но согласный с вы, что этот вопрос необходимо быть дополнительно прорабатывать ко второй чтение, то более что на это настаивать в тот число работодатель. быть отдельно рассматривать он, для то чтобы урегулировать. с мой точка зрение, вопрос заработный плата к коммерческий тайна относиться не мочь.
что касаться нахождение коллегиальный орган управление в другой город — необязательно в москва, просто в другой город, — конечно, это мочь создавать определенный проблема, но прописывать соответствовать норма в закон невозможный, а на практика можно находить решение. например, если работник не просто выбирать представитель на конференция, а входить в профсоюз, то они мочь направлять представитель профсоюз, находиться в тот город, чтобы тот представлять их интерес, — это их абсолютный и полный право.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
подготавливаться гартунг.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. мы понимать, что это не какой-то колоссальный рывок, это не то, что хотеть многие из мы, вносить законопроект об ограничение размер заработный плата топ-менеджер, руководитель предприятие, об их жесткий привязка к средний по предприятие зарплата либо к минимальный по предприятие зарплата, — надеяться, все-таки дело до это доходить. в любой случай этот небольшой окошечко, через который трудовой коллектив смочь наблюдать, получать информация о деятельность предприятие, и, возможно, самый наглый, самый некрасивый существовать сегодня вариант злоупотребление свой полномочие руководящий орган либо какой-то должностной лицо становиться объект внимание трудовой коллектив и, естественно, мочь быть предотвращать хотя бы на такой уровень.
что касаться тот деталь, о который мы здесь говорить. в законопроект предлагаться отдавать полномочие по установление порядок обеспечение вот этот участие фактически в рука сам работодатель, то быть этот порядок быть устанавливать либо учредительный документ, либо некий соглашение, а мы с вы понимать, что работодатель быть прилагать максимальный усилие к то, чтобы этот участие ограничивать по ряд вопрос, связанный или не связывать с коммерческий тайна, и сделать это, в тот число прикрываться коммерческий тайна. поэтому ко второй чтение, возможно, надо быть подробно прорабатывать вопрос, связывать с обязанность работодатель по установление порядок обеспечение участие представитель и с доступность, о который мы сегодня говорить, чтобы не быть никакой возможность для ограничение. конечно, вариант, когда крупный профсоюз способный на весь территория российский федерация обеспечивать свой представительство, хороший, теоретически хороший, но, к сожаление, не всегда так бывать.
что касаться ответственность, то, на мой взгляд, здесь ответственность должный быть более жесткий, чем тот, что в целое предусматривать в трудовой кодекс за нарушение в данный случай правый профсоюз. возможно, стоить подумать об отдельный статья либо об отдельный часть иметься статья, ужесточать ответственность именно в этот отношение, потому что противодействие быть максимальный, и вы это прекрасно понимать.
ну и что касаться участие именно тот профсоюзный организация, который объединять много 50 процент работник, или объединение профсоюзный организация. к большой сожаление, сегодня на многий наш завод и предприятие вообще не оставаться профсоюзный организация, возможно, стоить предусматривать механизм, с помощь который именно трудовой коллектив быть делегировать свой представитель, либо какой-то иной форма, потому что, повторять, даже во многий бюджетный организация сегодня, к сожаление, ликвидировать всякий участие профсоюз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться шеин.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект. вместе с то быть подводный камень, о который хотеться бы сказать. сейчас коллега говорить о то, что установление режим коммерческий тайна — это прерогатива предприятие, это прописывать в закон "о коммерческий тайна", и если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что там быть такой процедура, который мочь сводить на нет весь ваш усилие. просить вы обращать на этот внимание, потому что это не пустой слово — на основание закон руководство просто не быть допускать представитель работник к участие в такой род мероприятие, и закон быть на их сторона. это первый.
второй. я не из праздный любопытство задавать вопрос, о какой именно коллегиальный орган идти речь. скоро все, здесь нужно прописывать, какой полномочие он должный обладать, какой круг вопрос рассматривать, потому что вопрос, связывать с коммерческий тайна, наверное, менее интересный представитель трудовой коллектив, чем вопрос, который касаться график работа, трудовой распорядок, коллективный договор и так далее. надо подумать, какой полномочие должный обладать коллективный орган и при обсуждение какой вопрос обязательно участие представитель профсоюз.
ну и третий. я недаром задавать вы вопрос о заключение коллективный договор. мы все прекрасно помнить, какой жаркий быть дискуссия, когда вносить в трудовой кодекс соответствующий положение, урез а ў ли полномочие, и фактически теперь разрешать заключать договор только с один лишь профсоюз. я казаться, к этот вопрос еще нужно вернуться. да, на большинство предприятие разумный собственник понимать, что хороший с профсоюз дружить, и они, в общий-то, договариваться, но главное — чтобы этот дружба не быть в ущерб трудовой коллектив.
в целое мы поддерживать этот законопроект, но надеяться, что во второй чтение все-таки быть учитывать тот подводный камень, о который я сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться тарасенко.
шеин о. в. стратегический партнер партия "справедливый россия" являться конфедерация труд россия — второй по влияние и величина объединение российский профсоюз наряду с ФНПР.
естественно, мы поддерживать данный предложение, но надо понимать, что это совершенно недостаточно, и надо понимать, что позиция, состоять в то, что только тот работник, который объединяться и вбирать в свой объединение не менее 50 процент от штатный расписание, мочь иметь какой-то право, безусловно, заводить в тупик. приводить цифра: в россия 78 миллион человек работоспособный возраст, в 2000 год в состав ФНПР быть 35 миллион человек, сегодня, по заявление коллега шмаков, порядок 20 миллион, то быть примерно один четверть от 78 миллион. по такой логика ни ФНПР, ни конфедерация труд россия не иметь право ни на заключение генеральный тарифный соглашение, ни на проведение переговоры с правительство. этот логика — гнилой, этот логика по факт не мочь работать, она не работать на уровень генеральный соглашение, но почему мы пытаться навязывать она на уровень коллективный договор? позиция "справедливый россия" заключаться в то, что все профсоюз, независимо от их численность, должный иметь равный право на диалог с работодатель. сегодня такой право отсекаться норма статья 29 и 37 трудовой кодекс — мы добиваться их пересмотр.
еще один момент. действительно, человек вроде бы иметь право на формирование профсоюз, но по сегодняшний законодательство с он легко расправляться: ни для кто не секрет, что после формирование новый профсоюзный организация буквально на следующий утро начинаться выговор, взыскание и увольнение. что необходимо? необходимый корректировка 374-й статья трудовой кодекс, а именно введение право отлагательный вето. если работодатель считать, что работник — активист профсоюз не выполнять свой трудовой обязанность, то, конечно, он мочь он увольнять, но пусть он в суд доказывать, что работник что-то не выполнять. если суд это подтверждать, то вопрос, конечно, нет, а если не подтвердить... у активист профсоюз должный быть особый, дополнительный гарантия по сравнение с обычный работник, потому что они отстаивать интерес свой коллега.
далее, право на забастовка. сегодня в россия оно исключать, и росстат формально, фальшиво фиксировать три стачка, в который участвовать 50—80 человек, а по факт — более двести.
к что приводить весь этот нарушение право работник? тоже называть цифра: 78 миллион человек работоспособный возраст — и только 45 миллион плательщик в пенсионный фонд: 30 миллион человек не платить ничто — это неофициальный зона занятость, это минус 4 триллион рубль из пенсионный фонд, это минус 1 триллион рубль из бюджет субъект федерация и муниципальный бюджет, это полуобанкрочивать, обескровливать фонд социальный страхование. безусловно, это продукт существующий антирабочий, антитрудовой законодательство, и позиция наш партия и фракция заключаться в то, чтобы коренной образ поменять тот закон, который направлять против работник.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! да, мы иметь отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение объединение работодатель на предложение об участие представитель работник в коллегиальный орган управление организация, но фракция "единый россия" принимать решение поддерживать законопроект, потому что он не ломать складываться система принятие управленческий решение, а направлять на ее развитие и конкретизация. за тот принцип, который не в отдельный статья, а в отдельный глава трудовой кодекс продекларировать, нужно бороться, чтобы они реализовывать, и этот законопроект — маленький шажок к то, чтобы этот проблема представитель трудящийся быть легко решать. не надо строить иллюзия: ничто после это кардинальный не изменяться, за все нужно бороться, под лежачий камень вода не течь.
давать посмотреть отрицательный отзыв: указывать, что это противоречить гражданский кодекс. однако в статья 16 действующий закон о профсоюз написать: "профсоюз по уполномочие работник вправе иметь свой представитель в коллегиальный орган управление организация". формулировка, который предлагаться вводить в трудовой кодекс, фактически синонимичный этот выражение. просто начинать складываться впечатление, что некоторый наш государственный институт закон о профсоюз не рассматривать как законодательный акт, они он не опасаться, потому что, как говориться, количество член профсоюз уменьшаться, а трудовой кодекс распространяться на все.
да, быть проблема, в тот число с коммерческий тайна, и мы они видеть, мы они понимать, и я полагать, что решение комитет о то, что нужно быть создавать рабочий группа для урегулирование весь этот вопрос ко второй чтение, — этот решение, который помогать мы сделать маленький шаг вперед по путь дальнейший демократизация производственный процесс.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. правительство? нет желание.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
включать микрофон андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, хотеть все поблагодарить за заинтересованный обсуждение этот важный вопрос и за прозвучать слово в поддержка законопроект.
только один деталь еще раз хотеть подчеркивать: по данный законопроект не только мажоритарный профсоюз, объединять большинство, получать право направлять свой представитель. процедура следующий: если быть мажоритарный профсоюз, объединять большинство работник, он направлять, если он нет, конференция работник либо создавать единый орган из весь иметься профсоюз, либо при их отсутствие сам мочь делегировать представитель — этот процедура предусматривать для коллективный договор, ее же мы предлагать оставлять и для решение данный вопрос.
в целое уверять, что мы вместе поработать и ко второй чтение учитывать весь опасение, который прозвучать в этот зал, договариваться с работодатель, с правительство и выходить на принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
я еще раз напоминать: комитет просить поддерживать. звучать здесь предложение, довод, какой-то критический замечание, конечно, иметь право на существование, но, как показывать дискуссия, абсолютный большинство депутатский корпус поддерживать предлагать изменение трудовой законодательство. фракция лдпр также поддерживать, аргументация я приводить, когда от имя комитет указывать довод, почему комитет предлагать принимать законопроект.
еще раз призывать все единогласно поддерживать и включаться в работа в рамка создавать рабочий группа, чтобы учитывать замечание, который быть указывать и в отзыв правительство, и со сторона объединение работодатель.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 8  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть установление дифференцированный налоговый ставка по единый сельскохозяйственный налог). доклад представитель московский областной дума тарас васильевич ефимов.
пожалуйста.
ефимов т. в., представитель московский областной дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! проект закон "о внесение изменение в статья 346 8  часть второй налоговый кодекс российский федерация" вносить московский областной дума и направлять на расширение сфера применение налогообложение для сельхозтоваропроизводитель, на создание дополнительный стимул для развитие малый и средний бизнес.
законодательный инициатива московский областной дума состоять в то, чтобы предоставлять субъект российский федерация право на снижение действующий ставка единый сельхозналог. в соответствие с действующий положение налоговый кодекс ставка по единый сельхозналог устанавливать в размер 6 процент — предлагаться давать возможность закон субъект российский федерация снижать она вплоть до ноль, например, для вновь образованный фермерский хозяйство.
единый сельхозналог относиться к специальный режим налогообложение. действующий налоговый законодательство уже содержать норма, позволять субъект российский федерация дифференцировать ставка налог, уплачивать при применение специальный налоговый режим, например такой право быть в отношение упрощенный система налогообложение, ставка мочь быть дифференцировать в зависимость от категория налогоплательщик.
переходить на уплата единый сельхозналог мочь как организация, так и индивидуальный предприниматель, производить сельхозпродукция, доля доход от реализация который в общий доход не мочь быть менее 70 процент.
полагать, что реализация предлагать изменение позволять оказывать сельхозтоваропроизводитель реальный поддержка в вид снижение налоговый бремя, как следствие, появляться возможность для повышение темп развитие производство и инвестиционный деятельность. московский область — не самый сельскохозяйственный регион россия, но в он также много делаться в цель государственный поддержка развитие сельский хозяйство для повышение инвестиционный привлекательность производство и производительность сельхозтоваропроизводитель. в случай принятие предлагать изменение субъект российский федерация получать еще один механизм для поддержка развитие отечественный сельхозпроизводство.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. субъект российский федерация при принятие решение о снижение ставка единый сельскохозяйственный налог мочь оценивать его влияние на доход свой консолидированный бюджет, в тот число возможность компенсация, сокращение выпадать доход.
просить поддерживать инициатива московский областной дума.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, тарас васильевич.
пожалуйста, симановский леонид яковлевич, содоклад от комитет.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тарас васильевич излагать суть законопроект. она очень простой — предлагаться предоставлять регион возможность устанавливать дифференцировать ставка по единый сельскохозяйственный налог. аналогичный право уже закреплять в отношение дифференциация ставка по единый налог на вменять доход и если предприятие работать по упрощенный система налогообложение. мы считать, что это правильный: этот налог региональный, и такой право позволять регион стимулировать сельскохозяйственный отрасль, давать возможность правильно работать малый и средний предприятие в область сельский хозяйство.
в законопроект ко второй чтение необходимо быть вносить изменение, поскольку у мы по закон на территория крым и город-герой севастополь ставка единый сельскохозяйственный налог мочь быть уменьшать до 4 процент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
тарас васильевич, единый сельхозналог являться один из источник доход в бюджет муниципальный образование и зачисляться в бюджет городской округ — по норматив 100 процент, в бюджет сельский поселение — по норматив 70 процент. в случай если субъект принимать решение об установление льготный ставка есна, муниципальный образование получать выпадать доход. как быть решаться вопрос с их компенсация?
ефимов т. в. большой спасибо за вопрос. вы совершенно правый, действительно 100 процент данный налог зачисляться в бюджет городской округ, а в случай наличие в муниципальный район сельский поселение налог распределяться 70 на 30 процент. я уже сказать, что и сейчас субъект иметь право регулировать в зависимость от вид деятельность налоговый ставка по упрощенный система налогообложение, рассматривать свой консолидированный бюджет в полный объем. я уверенный, что именно развитие сельхозпроизводство, увеличение производство сельхозтоваропроизводитель помогать компенсировать выпадать доход.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. тарас васильевич, я считать, что чем много полномочие мы субъект давать, тем хорошо, потому что они сам знать, какой принимать решение в тот или иной ситуация в регион, но в данный случай мы готовый оказывать они помощь за счет их доход, уменьшение их доход. в связь с это у я вопрос: а как субъект относиться к ваш законодательный инициатива, они вообще она поддерживать?
ефимов т. в. большой спасибо за вопрос. насколько я знать, много сорок субъект российский федерация поддерживать данный законодательный инициатива, один отзыв отрицательный.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. тарас васильевич, я представлять самый, наверное, сельскохозяйственный регион россия — ростовский область. действительно, в законопроект речь идти о региональный налог, но при это быть ограничение, норма, где четко прописывать, что доля доход от реализация собственный продукция должный быть не мало 70 процент. учитывать, что сегодня в рамка импортозамещение многий фермер браться за производство продовольственный продукция, который никогда у мы не производиться, не стоить ли ко второй чтение устанавливать доля не менее 50 процент для тот фермер, индивидуальный предприниматель, который заниматься производство только, так сказать, импортозамещающий продовольственный продукция?
ефимов т. в. в предлагать мы законопроект не меняться данный норма налоговый кодекс — предлагаться просто расширять она, предоставлять право субъект дифференцированно подходить к размер единый сельхозналог.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый тарас васильевич, не приводить ли в дальнейший предоставление субъект российский федерация полномочие по определение ставка единый сельскохозяйственный налог к снижение объем направлять регион субсидия на развитие сельский хозяйство?
ефимов т. в. большой спасибо за вопрос. действительно, сегодня сельхозпроизводитель пользоваться довольно большой поддержка на государственный уровень, но данный законопроект не вноситься изменение, еще раз говорить, в порядок осуществление поддержка на федеральный уровень. законопроект давать, подчеркивать, право субъект устанавливать для разный сельхозпроизводитель дифференцировать ставка в зависимость от то, какой приоритет у регион. еще раз подчеркивать, сегодня у субъект федерация быть возможность устанавливать для новый субъект малый бизнес, находиться на упрощенный система налогообложение, налоговый ставка вплоть до нулевой. аналогичный возможность появляться у субъект и в отношение есна.
председательствующий. пожалуйста, скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
тарас васильевич, я представлять пермский край, и у мы быть льгота по налог на прибыль в течение длительный период, но периодически законодательный орган возвращаться к то, чтобы этот льгота по налог на прибыль отменять, уменьшать, и, собственно говорить, это не добавлять настроение инвестор и не добавлять настроение товаропроизводитель — на мой взгляд, именно поэтому льгота не срабатывать так, как она мочь бы срабатывать в пермский край.
как вы думать, не стоить ли мы, давать субъект такой полномочие по уменьшение ставка налог, прописывать минимальный срок, на который должный устанавливаться этот льгота по налог? например, если мы говорить, что в крым до 2021 год не мочь быть увеличивать пониженный налоговый ставка, то можно точно так же прописывать, что льгота устанавливаться субъект не мало чем на три год.
ефимов т. в. мы не говорить о льгота, мы говорить о право дифференцированный подход. при обсуждение в комитет такой вопрос подниматься — если быть такой предложение, я думать, в рамка взаимодействие с комитет оно быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, тарас васильевич.
ефимов т. в. уважаемый коллега, большой спасибо за возможность выступать, представлять предложение московский областной дума, очень надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. пожалуйста, симановский леонид яковлевич, заключительный слово.
включать микрофон симановский.
симановский л. я. спасибо за поддержка. комитет быть работать над подготовка законопроект ко второй чтение — если быть какой-то вопрос, пожалуйста, мы готовый рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться, учитывать, что мы дополнительно включать в повестка день вопрос, который обсуждать сегодня, — проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент мир, межпарламентский союз, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с ракетный удар соединять штат америка по военный аэродром на территория сирийский арабский республика 7 апрель 2017 год". мы договариваться, что быть рассматривать этот вопрос по мера готовность: вы видеть, что данный проект подготовить, материал раздавать в зал, у все они иметься на рука. так? так.
коллега, наш регламент предусматривать, что с 17 часы мы рассматривать законопроект по процедура в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение, если сейчас мы рассматривать давать вопрос и председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий докладывать мы о проект постановление, а затем уже начинать рассматривать законопроект по сокращенный процедура? нет возражение.
слово предоставляться председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера прозвучать заявление глава госдеп сша, государственный секретарь сша рекс тиллерсон, что, дескать, необходимо создавать широкий международный коалиция против "игил" и затем свергать режим асад, а ночь (по московский время) быть наносить ракетный удар по авиационный база шайрат в провинция хомс, погибать человек. это перечеркивать риторика президент трамп о то, что в сирия надо бороться с "игил", а не с асад, — соединять штат очень быстро навешивать на режим президент асад ярлык применитель химический оружие.
ситуация странный образ напоминать событие в ирак в 2003 год: воистину, новый — это хорошо забывать старый. тогда режим саддам хусейн также быть обвинять в использование химический оружие, также быть наносить удар и быть начинать операция, который приводить к то, что сейчас ирак — это страна без государство, а затем тот, кто начинать и осуществлять этот операция, стыдливо признаваться, что химический оружие в ирак так и не находить. международный организация, ответственный за контроль над химический оружие, знать и официально сообщать, что у режим асад химический оружие нет, — мы иметь весь основание предполагать, что удар по авиабаза быть провокация, направлять на то, чтобы преступный образ продолжать линия администрация обама на форсированный свержение режим асад.
ситуация, к сожаление, очень и очень тревожный. когда-то режим рейган создавать — мы неоднократно говорить об это в наш зал — "аль-каида", поддерживать моджахед в афганистан, затем режим буш де-факто создавать "игил", поскольку именно вытеснять тогда из багдад суннитский генерал-баасист и по сей день составлять костяк генералитет так называть "исламский государство ирак и левант". и сегодня странный образ американский сторона мы ничто не говорить о "джабхат ан-нусра", а "джабхат ан-нусра" — это террористический организация, крыло "аль-каида", который по крайний мера не менее опасный, чем "игил". "джабхат ан-нусра" везде: "джабхат ан-нусра" в литература, в культура, в наука, в образование — она, как раковый опухоль, поражать ум молодежь в страна регион, в страна арабский мир, вот в что проблема!
ситуация повторять февраль 2016 год, когда на весь международный площадка американец мы говорить: "не трогать «нусра»!" — "почему?" — "надо сначала отделять она от умеренный оппозиция". мы обещать сделать это за два неделя, за месяц, но это не быть сделать в принцип. затем американец выходить из операция в сирийский арабский республика, и вот они вернуться туда такой, я сказать бы, чудовищный образ.
очевидно, что "джабхат ан-нусра" готовиться наш, как я они называть "стратегический друг" в вашингтон для то, чтобы с ее помощь по завершение операция против "игил" свергать наконец ненавистный вашингтон режим асад. такой заигрывание с международный терроризм уже бумеранг вернуться к сша 11 сентябрь, затем "игил", теперь "джабхат ан-нусра" — весь это очень негативный тенденция.
мы обращаться к международный организация, к международный парламентский структура, к парламент весь страна мир с призыв поддерживать наш голос против агрессивный действие соединенный штат америка, чтобы в самый близкий время создавать реальный, эффективный международный система коллективный безопасность, который становиться для весь суверенный государство мир гарант невмешательство в их внутренний дело, гарант мирный небо над голова.
недавно мы — владимир абдуалиевич васильев, адам султанович делимханов, представитель комитет по международный дело — вернуться из сирийский арабский республика, где мы три час говорить с президент асад. в этот разговор также принимать участие председатель пасе педро аграмунт, который сейчас шельмовать в парламентский ассамблея совет европа за то, что он весьма мужественный образ принимать участие в это визит, чтобы выяснивать правда, и давать четкий оценка в свой интервью с авиабаза хмеймить миротворческий усилие российский федерация и центр по примирение — к режим прекращение боевой действие сегодня присоединяться более один тысяча шестьсот населенный пункт.
недавно в дакка на сессия межпарламентский союз по российский инициатива принимать единогласно, голос представитель парламент сто сорок три государство мир, резолюция о невмешательство во внутренний дело суверенный государство. свой действие соединять штат выступать против консолидированный позиция парламент сто сорок три страна мир, высказывать на площадка межпарламентский союз, к который мы также сегодня обращаться.
в упоминать я разговор башар асад сказать мы, в частность, о то, что у они нет химический оружие, в применение который они весь время обвинять. посмотреть: химический атака в провинция идлиб — буквально через несколько час в это обвинять асад, еще через несколько час соединенный штат наносить удар по авиабаза шайрат. весь это вывихивать логика предыдущий администрация соединенный штат, который совершенно деструктивный образ, к великий сожаление, продолжать применяться и сегодня.
уверенный, что мы с вы в плоскость парламентский дипломатия без лишний патетика и утопия суметь консолидировать голос парламент мир для то, чтобы противодействовать этот агрессивный и античеловеческий линия соединять штат.
спасибо огромный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, пожалуйста, вопрос к докладчик. нет. желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение: по один человек от фракция. коллега, быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! фракция лдпр безусловно поддерживать это обращение по следующий основание.
на наш взгляд, очевидно, что здесь заслуживать внимание два эпизод: во-первых, эпизод якобы с применение со сторона правительство сирийский арабский республика химический оружие под идлиб и, во-вторых, удар по аэродром шайрат в провинция хомс, который быть наносить сегодня ночь.
нужно признавать, что случай разбирательство в связь с применение химический оружие в сирия составлять уже довольно большой список: неоднократно, как правило, накануне важный переговоры, направлять на урегулирование конфликт в сирийский арабский республика, возникать ситуация, когда в какой-то отдельно взять город, провинция, регион быть зафиксировать эпизод применение химический оружие и в это немедленно обвиняться башар асад и армия сирийский арабский республика. как правило, этот эпизод, обвинение не быть подтверждать какой-то конкретный доказательство, и до сей пора ни мид великобритания, ни представитель соединенный штат америка так и не предъявлять факт, доказательство, на который они основываться, обвинять в применение химический оружие правительство башар асад. весь это позволять мы сделать логический вывод, что уж кто-кто, но точно не башар асад выгодный применение химический оружие против свой же мирный житель.
накануне важный этап переговоры в брюссель опять вбрасываться такой информационный утка — иначе это не называть, — потому что, как справедливо отмечать председатель комитет леонид эдуардович слуцкий, сразу же после сообщение о применение химический оружие, наземный применение, отдельно взять западный информационный агентство, например "рейтер", поспешить обвинять в это не только башар асад, но и представитель российский сторона, однако впоследствии сообщение быть откорректировать и упоминание о россия быть удалять. весь этот факт давать мы основание полагать, что это быть заранее подготовить информационный мина, который должный быть становиться повод для последующий акт вторжение и безусловный агрессия. знать, получаться такой компот из югославский-иракский событие, когда без санкция, без мандат, без разрешение официальный, легитимный и народ избранный власть наноситься удар по объект в суверенный государство с использование подложный информационный продукт, — это очень пагубный и бесперспективный путь, путь возвращение к политика барак обама.
необходимо признавать, и об это справедливо указываться в обращение к парламент мир, что, к сожаление, партия война, сторонник война брать верх в новый администрация. этот линия вашингтон, безусловно, незаконный, поскольку нарушать основа международный право, гуманитарный право, основополагающий право человек, в первый очередь, конечно же, право на жизнь и здоровье. как известно, на авиабаза "шайрат" быть жертва, поэтому весь этот действие необходимо квалифицировать как незаконный, нарушать норма международный право. в случай если быть жертва, действие, без сомнение, являться преступный. знать, этот провокация напоминать сюжет американский фильм 1983 год "голубой гром", когда толпа протестовать использоваться официальный американский власть для испытание новый модель боевой вертолет.
то, что химический оружие у башар асад нет, устанавливать в тот число международный наблюдатель: сирийский арабский республика присоединяться к конвенция о запрещение химический оружие в 2013 год, а в 2015-м представитель международный организация признавать, что девяносто девять с лишний процент химический оружие в сирия уничтожать. в связь с это вызывать недоумение тот факт, что в ситуация не разбираться, несмотря на заявление спецпредставитель оон по сирия о необходимость устанавливать виновный, который отдавать этот приказ, устанавливать, с чей сторона быть наносить удар с использование химический снаряд, и, конечно же, представитель российский федерация это поддерживать: весь это необходимый устанавливать, поскольку применение химический оружие — страшный военный преступление, за который предусматривать самый тяжелый санкция и жесткий мера наказание.
конечно, фракция лдпр осуждать подобный действие. они ни в кой мера не способствовать дело укрепление мир. удар "томагавк" — это не удар по отдельно взять авиабаза в сирийский арабский республика, это удар по наш надежда на то, что быть достигать мир, согласие и мирный переговоры на международный площадка приводить к завершение конфликт и выход на общенациональный решение, на конституционный реформа в сирия. к сожаление, этот удар наш надежда рушиться, и возникать вопрос: кто выгодно уничтожение в сирийский арабский республика очень серьезный военный инфраструктура, который позволять проводить успешный мероприятие по освобождение сирийский город? очевидно, что это выгодный кто угодно, но только не асад. это выгодный террорист, выгодно "джабхат ан-нусра", а делаться все при помощь американский крылатый ракета.
спор международный терроризм, этот страшный зараза, распыляться по весь земной шар. только вчера мы принимать участие в вечер память жертва теракт в петербург. сейчас приходить сообщение, что в центр стокгольм террорист на грузовик въезжать в толпа.
совершенно очевидно, что нужно поддерживать этот обращение к парламент мир. такой образ фракция лдпр, весь депутат государственный дума поддерживать действие наш воздушно-космический сила в сирийский арабский республика, направлять на достижение мир и на борьба с международный терроризм.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич, фракция кпрф, но выступление не от фракция.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, "томагавк" расстреливать иллюзия тот, кто считать, что новый администрация сша изменять свой политический курс и возникать реальный консолидация сила, бороться с мировой угроза — с мировой терроризм. я думать, иллюзия развеивать и в международный сообщество, и у мы, в наш страна, иллюзия тот, кто радоваться победа трамп. гюльчатать открывать личико — быть задача, видимо, доказывать "томагавк" свой неприязнь к россия, к ее политика, к ее руководство, к ее позиция по проблема терроризм.
и еще один аспект, на который нужно обращать внимание: администрация трамп "томагавк" напрямую поддерживать международный терроризм и вставать на сторона "игил" — что бы там ни говорить, во что бы ни рядиться.
конечно же, обращение к парламент — необходимый, нужный вещь, это реализация наш возможность. я просто хотеть бы обращать внимание автор обращение и редакционный состав на некоторый, на мой взгляд, недостаток, связывать со стилистика, с редакция. мы обращаться к парламент, мы обвинять в этот вещь администрация сша и фактически трамп, а здесь часто употребляться слово "американец" — "американец вторгаться", "американский политика" и так далее. нет, вторгаться по приказ администрация войско, корабль и так далее, поэтому, я думать, безусловно, надо поддерживать данный обращение, но дорабатывать он стилистически.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я думать, комитет и редакционный группа услышать ваш предложение, потому что вы абсолютно правый: тот, кто принимать подобный решение, не представлять весь народ, и народ здесь не надо ставить наравне с тот, кто разжигать война и помогать террорист.
пожалуйста, чеп алексей васильевич, фракция "справедливый россия".
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы расценивать ракетный удар вооруженный сила соединять штат америка по объект на территория сирийский арабский республика как акт агрессия и грубый нарушение норма международный право. пользоваться предоставлять возможность, от имя фракция "справедливый россия" хотеть выражать наш солидарность с многострадальный сирийский народ в связь с данный акт международный агрессия и приносить глубокий соболезнование родственник погибший.
считать, что свершаться являться сигнал, свидетельствовать о незаинтересованность политический руководство соединенный штат в установление мир на территория сирия. не исключать, что момент для нанесение ракетный удар быть выбирать не случайно. это связывать с то, что представление мировой сообщество о конфликт в сирия начинать меняться, и в это большой роль дипломатический успех российский федерация, достигать в тот число с использование канал парламентский дипломатия: два неделя назад депутат государственный дума в состав делегация парламентский ассамблея совет европа на встреча с президент асад уточнять позиция по отдельный вопрос мирный урегулирование.
отмечать, что инициировать россия процесс создание проект новый конституция сирия, а также стабильность режим прекращение огонь на территория страна свидетельствовать о то, что б о ў льший часть оппозиционный законный правительство сила сирия осознавать свой ответственность за будущее республика. лидер вооруженный отряд оппозиция, несмотря на весь различие в позиция по будущий сирия, проникаться понимание бесперспективность продолжение гражданский война, осложнять внешний военный вмешательство.
именно готовность больший часть оппозиционер к конструктивный переговоры поставлять крест на самый возможность реализация план сша по создание в сирия территория управляемый хаос и то самый похоронить надежда американский руководство на смещение башар асад чужой рука. весь этот обстоятельство, очевидно, подталкивать лидер сша к реализация план по смещение сирийский президент собственный сила.
по мой мнение, ознакомительный визит член пасе в сирия способствовать начало переосмысление европеец их общий интерес в отношение сирийский конфликт: нормализация ситуация в сирия останавливать поток беженец, направляться в европа, снижать то самый нарастать напряжение внутри евросоюз. у я не вызывать сомнение тот факт, что установление мир в сирия соответствовать интерес весь член международный сообщество, а на сегодняшний день башар асад являться единственный гарант вовлечение конструктивно настроенный оппозиционный сила в процесс политический урегулирование внутрисирийский конфликт.
самый главный и важный из право человек являться его право на жизнь, и только действующий законный правительство сирия способный гарантировать соблюдение право человек на территория страна. ракетный-бомбовой удар и свержение законный правительство не способствовать соблюдение право человек, а лишь разжигать пожар гражданский война. соединять штат америка, объявлять, что данный ракетный удар являться наказание правительство сирия за инцидент в провинция идлиб, в очередной раз бросать вызов система международный безопасность.
традиционно сша претендовать на роль моральный лидер мировой сообщество, подчеркивать свой приверженность демократический ценность и провозглашать продвижение великий идея свой отец-основатель в качество основной цель внешний политика. к сегодняшний день от этот принцип, к сожаление, не оставаться и след. если для нынешний американский президент величие его страна заключаться в безнаказанный применение сила в отношение суверенный государство — член оон, если оно заключаться в разжигание гражданский война и создание территория управляемый хаос, если оно заключаться в презрение к принцип международный право, то такой человек во глава государство, обладать огромный военный мощь, являться главный угроза свобода и безопасность больший часть население в мир. сша превращаться в мировой жандарм, который бить дубинка весь несогласный.
столь поспешный вывод относительно инцидент с отравление гражданский лицо химический вещество в провинция идлиб свидетельствовать о нежелание разбираться в происходить. очевидно, что для сша появляться сообщение о применение химический оружие — это лишь повод применять сила. никакой целесообразность в применение отравляющий вещество не быть. трудно поверять, что, отдавать себя отчет в тяжесть ответственность, сирийский власть мочь отдавать такой приказ, то более что никакой химический оружие у они нет. соединять штат, приводить столь нелепый аргументация в обоснование свой удар по сирия, давать сигнал все, кто желать продолжать война: убивать и мучить мирный гражданин лишь по политический или религиозный мотив — это в современный мир не что иной, как норма, то быть сильный позволять все.
считать, что россия должный прикладывать максимум усилие, для то чтобы не допускать дальнейший вмешательство внешний сила, и продолжать делать весь возможный для поддержание мирный процесс. в складываться условие лишь наш страна стоять на стража главный гуманитарный ценность человечество и основополагающий принцип международный право, и мы должный продолжать выполнять свой миссия ради укрепление безопасность и мирный будущее наш страна и мир.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уже известно, что в результат атака вооруженный сила сша на сирийский авиационный база в провинция хомс погибать четыре человек, пострадать шесть человек, взлетный полоса и самолет сирийский ввс не повреждать. такой образ, военный последствие акция оказываться незначительный — они действительно незначительный на фон большой затрата, поскольку цена вопрос, цена этот атака порядок 90 миллион доллар, а изготовление один "томагавк" обходиться в полтора миллион. при это политический последствие случаться чрезвычайно большой — речь идти о вопиющий нарушение норма международный право. вполне очевидно, что против сирия совершать акт вооруженный агрессия, причем сделать это под надуманный предлог: никакой химический оружие у сирийский правительство нет, ведь, как известно, в 2014 год оно быть ликвидировать, башар асад пойти на это, и осуществляться данный операция под контроль международный организация, который подтверждать факт уничтожение данный вид оружие у сирия.
такой образ, минувший ночь вашингтон в очередной раз быть попирать норма международный право: устав организация объединять нация разрешать использование сила исключительно по решение совет безопасность оон — понятно, что такой решение не быть. налицо продолжение тот самый агрессивный политика, который уже обертываться трагический событие в югославия, вторжение в ирак, афганистан, ливий. в прошлый век жертва этот же политика, этот агрессивность становиться народ корея, вьетнам, а еще рано, сто год назад, и народ наш страна, поскольку, не быть забывать, сша — это один из четырнадцать государство, который в 1918—1920 год участвовать в интервенция против молодой советский республика.
итак, химический оружие у асад нет, это во-первых, а во-вторых, нет и никакой потребность в его применение у сирийский власть, даже если бы оно быть. на сегодняшний день армия сирия при поддержка ВКС россия довольно уверенно контролировать ход война, борьба против сила международный терроризм. руководство сирия стремиться перевести гражданский война в плоскость политический урегулирование, оно избегать действие, подрывать поиск мир в страна, и мы действительно мочь убеждаться в этот, большой делегация депутат государственный дума в минувший месяц посещать сирия, ее столица, посещать ряд населять пункт.
если искать, кто выгодный данный ситуация, то становиться вполне очевидно, что это выгодный исключительно экстремист "игил" и тот сила на запад и на ближний восток, который стоять за они. не случайно через несколько час после удар "томагавк" террористический организация попытаться развертывать наступление против сирийский армия. конечно, нужно отдавать себя отчет и в то, что акт агрессия против сирия вызывать и внутриполитический ситуация в сша, внутриполитический соображение президент трамп: он подвергаться атака русофоб со весь сторона и искать повод продемонстрировать свой решимость противостоять россия.
кпрф всегда отмечать, что любой хозяин белый дома быть проводить политика, отвечать прежде все потребность американский финансовый олигархия, даже если этот политика быть расходиться с интерес американский народ и, мочь быть, со взгляд, с подход самый действующий президент, — и вот мы получать свидетельство то, что трамп действительно вынужденный действовать вопреки предвыборный обещание и, по суть дело, предавать свой избиратель.
ситуация, который складываться сегодня... атака, осуществлять по приказ президент, осуществлять без консультация с конгресс, с сенат соединять штат америка, и уже то более никто не спрашивать европейский союзник сша. такой образ, действие сша в сирия — это прямой вызов и россия, и китай, лидер который находиться сейчас на территория соединять штат америка, это вызов весь международный сообщество.
фракция кпрф поддерживать проект обращение государственный дума к парламент мир и межпарламентский организация, но, коллега, мы еще раз обращать внимание на тот факт, что для проведение по-настоящему эффективный внешний политика россия должный выступать на мировой арена как страна с мощный экономика, с передовая наука и образование, с могучий вооруженный сила, а для это необходимо напряженно решать целый ряд задача. необходимо преодолевать экономический кризис, необходимо преодолевать острый социальный раскол в наш страна, необходимо преодолевать такой порочный явление, как антисоветизм и русофобия, который провоцировать борьба с наш прошлое, фальсификация история и вообще создавать крайне нездоровый общественный климат. необходимый укрепление межгосударственный структура, такой как еаэс, брикс, шос. необходимый и целый ряд другой шаг: этот вызов требовать от наш страна качественно новый внутренний политика, необходимый полный отказ от проводить социально-экономический курс, который быть навязывать страна двадцать пять год назад и который до сей пора проводить либеральный блок в действующий правительство. формирование правительство народный доверие — хороший способ обеспечивать выход страна из кризис и занимать принципиально другой позиция на международный арена, добиваться соблюдение норма международный право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич, фракция "единый россия".
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега!
тревожно. не первый раз соединять штат совершать акт агрессия — он действительно налицо, об это говорить коллега. не первый раз соединять штат нарушать норма международный право, который либо не позволять использовать вооруженный сила за предел мандат совет безопасность организация объединять нация, либо позволять, но только с согласие тот страна, где применяться этот вооруженный сила, — ясно, что сирийский сторона согласие такой не давать. не первый раз соединять штат игнорировать голос мировой сообщество — парламент сто сорок три страна, который призывать к деэскалация напряженность в сирия. но первый раз соединять штат применять военный сила против военный объект на территория суверенный государство, где, как они хорошо известно, находиться российский военнослужащий. а что быть бы, если бы кто-то из они погибать? об это даже страшно подумать!
администрация соединять штат подводить мир к очень опасный черта, за который мочь начинаться неконтролируемый развитие, рост международный напряженность, и прежде все в это главный опасность то, что происходить сегодня ночь: соединять штат действительно создавать определенный и очень нехороший прецедент.
повод для нанесение удар по сирия на самый дело довольно традиционный для соединять штат, и этот повод — провокация. мы знать, что так начинаться война в ирак. мы знать, что так же начинаться война во вьетнам — с тонкинский инцидент, который, как сейчас хорошо все известно, на самый дело не быть, но этот провокация затем использоваться для разжигание большой война. и если администрация барак обама не переходить этот черта, когда прозвучать обвинение в то, что у сирия быть химический оружие, все-таки не пойти на применение сила, то, к сожаление, администрация трамп этот черта переходить. причем переходить, пытаться доказывать, что у сирия быть химический оружие, и обвинять в это ведь не только асад: последовать заявление госсекретарь тиллерсон, что виноватый и россия, который не использовать свой влияние на правительство сирия, чтобы заставлять его все-таки отказываться от применение химический оружие, — это прямой вызов и мы. при это факт отсутствие химический оружие у сирия устанавливать международный, всемирный химический агентство, который получать нобелевский премия именно за уничтожение сирийский химический оружие и зафиксировать этот факт от имя весь мировой сообщество.
к сожаление, этот событие, авиаудар, происходить за несколько день до планироваться и до сей пора не отменять визит в россия госсекретарь соединенный штат тиллерсон, и надо сказать, что это быть очень плохой старт для нормализация российский-американский отношение, который, к сожаление, и сейчас уже на очень низкий точка.
это серьезный удар по борьба с международный терроризм: ни для кто не секрет, что вооруженный сила сирия, ее военно-воздушный сила — это самый мощный сила, который противостоять "игил" в сирия. и сейчас она ослабляться, так как лишать, по крайний мера на какой-то время, возможность использовать один из весь восемь или девять подконтрольный асад аэродром на территория сирия. слава бог, если сегодняшний наступление "игил" просто совпадать по время с этот бомбовый удар, а не быть инициировать и заранее согласовывать с вашингтон, как многие подозревать, ведь в этот случай мы видеть бы уже координация удар с воздух, направлять против правительство сирия, с деятельность террористический организация.
очень тревожно, что внутриполитический ситуация в соединять штат подталкивать к такой решение, ведь на самый дело этот решение чисто внутриполитический, потому что с точка зрение внешний политика соединенный штат оно никак не обосновывать. это внутренний политика, потому что на протяжение многий год в соединять штат существовать такой информационный картинка: башар асад, использовать химический оружие против собственный народ. картинка ложный, но именно этот картинка побуждать к действие. к сожаление, в соединять штат америка сейчас существовать информационный картинка и якобы агрессивный россия. но принимать решение на основа информационный картинка, который возбуждать американский избиратель, — это крайне опасный логика, и не давать бог, чтобы в дальнейший внешнеполитический решение в соединять штат приниматься в рамка этот логика!
соединять штат америка должный быть продемонстрировать сила, трамп должный быть продемонстрировать сила — его обвинять в то, что он слабак по многий направление, — но надо сказать, что демонстрация сила не удаваться: быть объявлять, что запускать пятьдесят девять "томагавк", по аэродром попадать двадцать три — куда деваться еще тридцать шесть "томагавк", наука неизвестно, так же как неизвестно и российский воздушно-космический сила. мы не знать, куда упасть этот "томагавк".
удар происходить в тот момент, когда трамп обедать с си цзиньпин, — это пощечина китай! и это происходить после то, как европейский союз призывать соединять штат и весь сторона к дипломатический решение конфликт. соединять штат максимально осложнять свой отношение с россия. сегодня уже совет безопасность российский федерация принимать ряд очень серьезный решение и по укрепление наш военный, в тот число военно-морской, присутствие в средиземноморский регион, и по проведение учение наш стратегический авиация.
сейчас должный возобладать логика деэскалация, и мы должный призывать к этот парламент весь страна. фракция "единый россия" поддерживать это заявление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
заключительный слово докладчик.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! хотеть бы прежде все поблагодарить все, кто вместе с комитет по международный дело готовить текст данный обращение к парламент мир и международный парламентский организация, и в первый очередь петр олегович толстой, владимир абдуалиевич васильев, поблагодарить представитель весь фракция в государственный дума — это, как всегда, наш коллегиальный документ.
не думать, вячеслав алексеевич, что быть хороший идея отменять визит тиллерсон: хотя точка отношение действительно очень низкий, надо вести диалог с новый глава госдеп. думать, что достаточный реакция являться выход россия из меморандум, заключать ранее оборонный ведомство российский федерация и сша, о безопасность полет и предотвращение инцидент, — это закономерный реакция в подобный ситуация.
безусловно, и наш обращение должно сыграть свой роль. многий парламентарий страна западный европа уже звонить я и говорить, что завтра проводить пресс-конференция, свой род парламентский презентация наш обращение, с то чтобы они быть услышать в свой страна, и далеко не только коллега. уверенный, что мы мочь и должный подключать мощный ресурс парламентский дипломатия, как это быть сделать на завершаться встреча — ассамблея межпарламентский союз в дакка по вопрос о невмешательство во внутренний дело суверенный государство.
на земля существовать только один держава, который весь последний год наш новый история на законодательный уровень вмешиваться в конституционный строй другой суверенный государство: тот, кто стремиться к достижение однополярный мировой архитектура, где быть всего один центр сила — в вашингтон, — конечно, быть неугодный слободан милошевич, саддам хусейн, уго чавес, муаммар каддафи. неугодный и асад: он не укладываться в схематика однополярный мировой архитектура. но сириец сам должный определять — и россия неоднократно это подчеркивать, — кто быть руководить сирийский арабский республика. мы противостоять не противник асад, мы противостоять сила международный терроризм, прежде все "игил" — "исламский государство ирак и левант" — и опасный "джабхат ан-нусра", о который, еще раз подчеркивать, американский сторона последний сутки не произносить ни слово.
сказать много: этот авиаудар призывать отвлекать внимание мировой сообщество еще и от страшный гуманитарный катастрофа в мосул. и конечно, заявление о химический оружие в сирия, который асад якобы применять, а россия якобы от он не защищать, после заключение международный агентство, ответственный за химический оружие, за контроль над он, о что говорить вячеслав алексеевич, не выдерживать никакой критика. весь мало-мальски подготовить человек в парламент мир, в экспертный организация, в гражданский сообщество понимать, что, к сожаление, это быть провокация.
вопрос: что быть далеко? удаваться ли предотвращать эскалация насилие, который — мы с вы реалист, — к сожаление, очень и очень возможный. не давать бог, чтобы соединять штат продолжать этот чудовищный линия, направлять, по суть дело, на пособничество "игил", о что говориться в наш заявление, и на уничтожение мирный население! именно поэтому предстоять консультация с тиллерсон в москва, консультация на международный парламентский площадка, именно к это призывать сегодня и наш, думать, весьма сбалансированный и, надеяться, эффективный обращение к парламент мир и международный парламентский структура.
еще и еще раз благодарить все — десяток коллега, — кто участвовать сегодня в этот работа, все еще раз огромный спасибо!
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент мир, межпарламентский союз, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с ракетный удар соединять штат америка по военный аэродром на территория сирийский арабский республика 7 апрель 2017 год".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. за — четыреста один депутат.  (аплодисменты.)
по ведение — швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить прощение, депутат швыткин по 15-му вопрос проголосовать за, поэтому данный законопроект принимать единогласно.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, учитывать в стенограмма.
коллега, у мы с вы оставаться двадцать пять минута до завершение работа. мы должный завершать работа вовремя.
как и договариваться, переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со 118-й статья регламент. первый из они — законопроект под пункт 39. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и статья 12 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста, владимир николаевич.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект противоречить концепция федеральный закон "о рыболовство..." с последний изменение и дополнение, который быть принимать 3 июль 2016 год. в настоящий время в действующий закон "об аквакультура..." подготовить соответствующий изменение, этот законопроект принимать в первый чтение, в связь с что комитет по природный ресурс на основание отрицательный заключение правительство российский федерация, рассматривать представлять законопроект, рекомендовать он к отклонение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 69 и 70 мы договариваться рассматривать с один доклад. итак, 69-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, аудио- и видеозапись к доказательство по дело" и 70-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, аудио- и видеозапись к доказательство по дело".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, закреплять обязательность признание в качество источник доказательство материал фото- и киносъемка, аудио- и видеозапись, но при это не учитываться принцип свобода оценка доказательство, закреплять в указанный процессуальный кодекс. суд и сегодня вправе признавать материал фото- и киносъемка, аудио- и видеозапись в качество доказательство, если они отвечать предъявлять требование.
по мнение комитет, в оба случай ссылка на положение кодекс об административный правонарушение являться некорректный, поскольку в отличие от коап, в который материал фото- и киносъемка, аудио- и видеозапись, в частность работать в автоматический режим, придавать особый статус, апк, ГПК и упк не содержать какой-либо исключение из правило доказывание виновность лицо, в тот число из правило, определять принцип презумпция невиновность.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 69 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 70 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность".
геннадий григорьевич онищенко, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! целиком поддерживать желание совершенствовать законодательство в область генно-инженерный деятельность, комитет все-таки предлагать отклонять данный законопроект, поскольку он содержать целый ряд предложение, новелла, связывать с введение новый дефиниция, который не находить расшифровка в тело законопроект. использование термин, не иметь правовой оценка, такой как "органический продукция", "продукция, производить традиционный метод" и целый ряд другой, усиливать правовой неопределенность данный законопроект.
кроме то, принятие этот закон потребовать внесение серьезный изменение, в частность, в градостроительный законодательство, в земельный кодекс и так далее.
правительство не поддерживать данный законопроект по этот же причина.
комитет государственный дума по образование и наука предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
72-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 96 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предлагаться устанавливать возможность для орган контроль при проведение они плановый и внеплановый проверка осуществлять закупка услуга эксперт у единственный поставщик. положение федеральный закон об осуществление закупка у единственный поставщик носить исключительный характер и применяться в случай отсутствие конкурентный рынок.
с учет излагать комитет государственный дума предлагать отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать установленный федеральный закон размер цена закупка у единственный поставщик до 300 тысяча рубль и одновременно увеличивать предельный размер годовой объем закупка, который заказчик вправе осуществлять у единственный поставщик, с 2 миллион до 5 миллион рубль.
принятие данный закон приводить к ограничение конкуренция на рынок. кроме то, закупка у единственный поставщик обычно носить исключительный характер и обосновывать только тогда, когда на рынок отсутствовать конкуренция или когда ее осуществление иной способ нецелесообразно.
комитет предлагать отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
74-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство".
максимова светлана викторовна, пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 903934-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" быть вносить 15 октябрь 2015 год депутат государственный дума решульский, мельников, поздняков, корниенко, смолин, а также другой лицо в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива с учет замечание и предложение субъект право законодательный инициатива, орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума и официальный отзыв правительство российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект.
законопроект предлагаться урегулировать вопрос, связывать с параметр и вид здание, строение и сооружение, который допускаться возводить на земельный участок, предоставлять или приобретать для осуществление крестьянский (фермерский) хозяйство его деятельность. сейчас строительство здание и сооружение на земельный участок, предоставлять или приобретать крестьянский (фермерский) хозяйство для осуществление его деятельность, допускаться, при это конкретный параметр такой строительство определяться градостроительный регламент в состав правило землепользование и застройка, который в настоящий время утверждать применительно к территория подавлять большинство муниципальный образование в российский федерация. в тот же время законопроект не решаться вопрос, связывать с использование крестьянский (фермерский) хозяйство земля сельхозназначение, в тот число особо ценный сельхозугодие.
на основание излагать комитет не поддерживать проект федеральный закон и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
ситников алексей владимирович, пожалуйста.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать данный законопроект, вносить в июль 2014 год, в шестой созыв государственный дума.
законопроект предлагаться новый льготный механизм кредитование сельскохозяйственный производитель. с учет то что постановление правительство российский федерация от 29 декабрь 2016 год № 1528 утверждать правило льготный кредитование, который вступать в действие с январь 2017 год, рассматривать законопроект утрачивать актуальность. в связь с это, уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за производство фальсифицировать пищевой продукт".
сергей иванович фургал, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 15 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", дополнять она часть 4, согласно который фальсифицировать признаваться продукт, фактический состав который не соответствовать состав, указывать на упаковка изделие. кроме то, предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять его статья 6.34. однако, по мнение комитет, устанавливать федеральный закон № 29-фз понятие фальсифицировать продукт являться более полный. комитет также отмечать, что требование к маркировка пищевой продукция устанавливать технический регламент таможенный союз.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация.
учитывать это, большинство голос комитет по охрана здоровье предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение режим обращение вещество, содержать анаболический стероид".
александр петрович петров, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 16 март 2017 год. следовать отмечать, что проект федеральный закон предлагаться вносить в законодательство российский федерация изменение, направлять на запрет распространение информация о розничный торговля дистанционный способ вещество и препарат, содержать анаболический стероид, и информация о допустимость применение указанный вещество и препарат без назначение врач, а также на запрет продажа аптечный организация и индивидуальный предприниматель дистанционный способ лекарственный препарат, наркотический лекарственный препарат и психотропный лекарственный препарат.
по мнение комитет, предлагать законопроект норма либо избыточный, так как уже предусматривать в различный федеральный закон, либо не согласоваться с норма действующий законодательство. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон № 1001179-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение режим обращение вещество, содержать анаболический стероид".
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 77 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 78-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить штраф за установка, сказать так, неправильно затонировать стекло.
концепция законопроект комитет не поддерживать в связь с то, что нет никакой правовой основание для принятие данный законодательный предложение. правило дорожный движение не устанавливать запрет на установка на транспортный средство такой образ затонировать стекло. в данный случай этот норма быть бы мертворожденный, поскольку абсолютно некого она администрировать. в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 78 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 79-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться вводить в кодекс об административный правонарушение новый институт — условно-досрочный освобождение от административный наказание в вид лишение специальный право, то быть право управление транспортный средство.
проблема существовать, идея востребовать в общество, и мы над этот работать, но данные законопроект проблема не решать, поскольку на сегодняшний день отсутствовать необходимый критерий и механизм, позволять контролировать исправление данный конкретный лицо, то быть водитель.
комитет предлагать законопроект отклонять, но этот тема мы быть заниматься далеко.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 80-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование тарифный регулирование в сфера водоотведение". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить озеров в период исполнение он полномочие депутат государственный дума и предусматривать включение вывоз жидкий бытовой отходы в перечень коммунальный услуга. автор неоднократно предлагаться дорабатывать данный законопроект в связь с употребление некоторый термин, который не использоваться в федеральный законодательство. на основание этот комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
81-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить в статья 30 изменение, предусматривать необходимость согласие весь собственник коммунальный квартира при распоряжение жилой помещение, когда один из собственник выезжать или продавать свой часть данный жилой помещение.
вообще, по статья 55 конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать только в тот мера, который необходимый для безопасность страна, защита здоровье другой лицо и так далее. жилой помещение под это не подпадать, и собственник вправе распоряжаться они по свой усмотрение.
предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
82-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон предлагаться устанавливать, что на основание запись акт о перемена имя изменение вноситься только в тот запись акт, в который сам заявитель желать вносить изменение.
по мнение комитет, предлагать изменение мочь нарушать принцип объективность и системность государственный регистрация акт гражданский состояние и, соответственно, формировать на их основа государственный информационный ресурс. действовать сейчас система являться более оправданный, так как изменение вноситься орган загс только в тот запись, изменение который являться целесообразный с правовой точка зрение. по мнение комитет, предлагать автор норма не соответствовать заявлять цель — формирование единый практика применение законодательство российский федерация по вопрос перемена имя.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 82 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 семейный кодекс российский федерация".
пожалуйста, анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! настоящий законопроект направлять на увеличение срок процедура государственный регистрация брак в орган загс с один месяц до шесть месяц в случай наличие у заявитель уважительный причина. однако к представлять законопроект иметься целый ряд существенный замечание. в частность, комитет отмечать, что проблема, на решение который направлять настоящий законопроект, являться технический и не требовать правовой корректировка семейный законодательство, к то же в настоящий время этот вопрос уже урегулировать в действующий система.
на основание излагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 83 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
пожалуйста, ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья всегда внимательно относиться к предложение о внесение в законодательство изменение, касаться материнский капитал и направление использование средство материнский капитал. данный законопроект предлагаться использовать этот средство на оказание ребенок высокотехнологичный медицинский помощь. считать, что использование средство материнский капитал на этот цель приводить фактически к перекладывание бремя ответственность на семья, а в соответствие со статья 80 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." высокотехнологичный медицинский помощь должный оказываться в рамка программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь.
автор законопроект предлагать использовать для его реализация средство фонд национальный благосостояние, что противоречить статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация, согласно который средство фонд использоваться для обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд.
автор законопроект также предлагаться вводить право на многократный получение материнский капитал семья. это нарушать концепция действующий закон и мочь поставлять в неравный условие семья, в который родиться или быть усыновлять ребенок до и после вступление такой изменение в действие.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 84 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. у мы с вы 19 апрель быть отчет правительство, и согласно регламент, который утверждать совет дума, количество вопрос быть практически в 2 раз много, чем обычно, — по пять вопрос от каждый фракция и еще по один вопрос от независимый депутат. понятно, что соответственно продолжительность рассмотрение вопрос об отчет правительство быть, скоро все, много, и это, безусловно, повлиять на темп наш работа по рассмотрение вопрос текущий повестка.
в связь с то что практически с 21 апрель мы уезжать на региональный неделя, а затем с учет ранее принимать решение два майский неделя — это отпуск, быть предложение сразу после отчет правительство, 20 апрель, проводить еще один пленарный заседание, с то чтобы мы мочь рассматривать необходимый вопрос и максимально расчищать наш повестка перед региональный неделя и уход в отпуск. в этот случай у мы пленарк быть 19, 20 и 21-го, ну а затем каждый решать, куда он ехать и чем заниматься.
коллега, как вы к это относиться? нормально? я видеть единственный рука.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я вовсе не против то, чтобы быть пленарк, но мы, например, уже назначать "круглый стол" на 20 апрель, у мы много приглашать. что мы делать?
председательствующий. в перерыв можно проводить "круглый стол", у мы перерыв два час. к то же мы всегда с вы этот вопрос в рабочий порядок мочь решать.
с учет то что в любой случай все быть здесь и 19-го, и 21-го, у мы 20-го быть возможность рассматривать весь вопрос, решение который ждать избиратель, и со спокойный душа поехать в регион и далеко, если кто-то задумывать отдыхать на майский праздник. но как известно, политик отдых использовать для работа, поэтому вы наверняка заниматься любимый дело.
коллега, мы с вы исчерпывать повестка. заседание объявляться закрывать. спасибо большой все! 
