12 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать пять депутат, отсутствовать двадцать пять. кворум быть.
прежде чем начинать работа, давать поздравлять все, кто иметь отношение к космонавтика, наш депутат-космонавт.  (аплодисменты. все вставать.)  обращать внимание, все искать глаз терешков и савицкая. они в зал. с праздник вы!
и сегодня день рождение наш коллега — депутат аршба отари ионович.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
время выступление представитель фракция. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна от фракция кпрф.  (аплодисменты.)
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума! прежде все, конечно, хотеть поздравлять вы с день космонавтика! у мы быть два великий праздник, который позволять мы гордиться наш страна, наш история, — день победа 9 май и день космонавтика 12 апрель.
хотеть напоминать, что в этот год мы быть отмечать два главный юбилей — 100-летие великий октябрь 7 ноябрь и 60-летие начало космический эра человечество, запуск первый искусственный спутник земля 4 октябрь. этот два юбилей, этот событие неразрывный связывать между себя: не быть первый, на мой взгляд, вряд ли мы становиться бы первый в космос со спутник.
возможность космический полет ученый в разный страна начинать интересоваться еще в конец ХIХ — начало ХХ век, однако именно в россия простой школьный учитель константин эдуардович циолковский, в одиночка мечтать о межпланетный полет, разрабатывать основа космонавтика, вывести формула и зависимость, по который и сейчас во весь мир создаваться космический аппарат. именно он предлагать использовать реактивный двигатель для полет на орбита, и его идея "ракетный поезд", а говорить современный язык, многоступенчатый ракета-носитель применяться весь разработчик ракетно-космический система в мир. однако этот идея оставаться при он, так как не быть возможность публиковаться в международный научный журнал: он жить в провинциальный калуга на скромный учительский зарплата. и только после революция советский правительство поддерживать циолковский не только морально, но и материально и его идея становиться доступный широкий круг соотечественник.
именно тогда, в 20—30-х год прошлый век, двое юноша — сергей королев и валентин глушко — узнавать идея циолковский и проникаться они. оба независимо друг от друг писать циолковский, советоваться с он и даже приезжать к он в калуга обговаривать аспект полет. этот юноша, как и многий другой, получать в советский время хороший образование, становиться инженер и начинать работать над создание реактивный двигатель ракета.
вначале они работать в интерес оборона: создавать легендарный "катюша", после война — ракетно-ядерный щит наш страна. при это они никогда не забывать о юношеский мечта — о реализация межпланетный полет.
королева добиваться разрешение на запуск первый спутник очень непросто, и большой поддержка он оказывать тогда мощный академия наука ссср, прежде все келдыш, будущий президент академия наука. королева и его соратник и после запуск первый спутник продолжать упорно осуществлять мечта о межпланетный полет, и благодаря их воля, целеустремленность, их смелость — а они не бояться спорить с руководство страна, отстаивать свой позиция — мы сегодня и праздновать день, когда быть совершать первый полет человек в космос, на орбита земля. важно отмечать, что этот полет быть совершать всего через шестнадцать год после окончание разрушительный война, а первый спутник быть запускать спустя двенадцать год после окончание этот разрушительный война, тогда как американец, который на война только наживаться, смочь запускать свой спутник только через год после мы, а повторять орбитальный полет смочь только через полтора год после полет гагарин.
надо сказать, что юрий гагарин быть не просто первый человек на орбита, не случайно все космонавт и астронавт во весь страна говорить, что он открывать они дорога в космос. вы знать, очень важно, кто лететь первый, кто первый делать сложный дело и какой результат он привозить сюда. действительно, полет гагарин и результат его полет открывать дорога все, кто идти за он, а ведь мочь быть и по-другому: мочь плохо перенести, мочь сказать, что это очень сложный, тяжело, и потом еще долго думать бы, запускать ли следующий — герман титов. к 50-летие полет гагарин быть рассекречивать и издавать практически весь материал о его полет: его доклад с орбита, радиообмен, его доклад на заседание государственный комиссия, доклад ученый — и тот, кто они читать, увидеть, что гагарин быть не просто смелый, хорошо подготовить летчик, который отправлять на орбита, он еще и очень профессионально анализировать результат, весь аспект полет и давать данный, который мочь давать только подготовить испытатель техника.
думать, быть смысл и в дальнейший публиковать материал весь полет, тот, срок секретность который уже проходить, там уже нет ничто закрытый, секретный, особенно это касаться полет корабль "восток" и "восход", да и первый "союз", чтобы общество знать, с что сталкиваться, какой сложность реально преодолевать космонавт, а какой сложность, мочь быть, и не быть, и чтобы общество понимать, какой этап развитие космонавтика проходить тогда наш государство. секретность в этот уже никакой нет, а для объективный понимание история космический полет публикация этот материал быть бы очень полезный.
сегодня, в день космонавтика, конечно, мы должный проанализировать ситуация, который складываться в наш космонавтика: она отнюдь не радужный, скоро в что-то тревожный. да, на мкс мы летать, причем только мы пока мочь возить туда иностранец, работать наш "союз", но вот уже в следующий экипаж быть всего два наш космонавт, а не три, как обычно. вот сейчас часть экипаж вернуться, и в следующий экипаж полететь весь два человек — наш и иностранец. почему? потому что руководство "роскосмос" отдавать, а фактически продавать этот место наш космонавт, а ведь там они мочь бы получать опыт — а это бесценный опыт, его, так сказать, из книжка на земля не получать — и потом сменить бы тот, кто работать сейчас. а они отдавать этот место, фактически продавать американец, чтобы решать какой-то проблема, который у они возникать из-за не совсем грамотный ведение экономический вопрос с корпорация "боинг" по проект "морской старт". они говорить, что ничто страшный, — нет, это плохо, когда сокращаться число именно наш космонавт! мы быть готовить американец, и, когда они сделать свой корабль, у они уже быть этот опыт, а наш старый, опытный быть летать, а молодой пока отодвигаться.
еще один аргумент руководство "роскосмос" — вот недавно интервью давать, — что вроде бы у мы и нет такой эксперимент, какой необходимо проводить большой количество человек на орбита. это неправда, эксперимент быть, только для то, чтобы они проводиться, в руководство корпорация "роскосмос" должный работать с ученый, с академия наука, который сейчас в жалкий состояние, мы даже не понимать, кто там вообще руководить. а ведь в свой время именно келдыш поддерживать королева и космический полет, в свой время в академия наука очередь стоять на проведение эксперимент там, наверху. а сейчас руководство корпорация "роскосмос" говорить, что это не так важно, — неправда, что это не важный.
вот недавно, месяц, по-моему, назад, руководитель федеральный медико-биологический агентство господин уйба по телевидение — вы, наверное, это видеть или слышать — заявлять, что в фмба разрабатывать новый вакцина, или препарат, который через несколько год быть лечить весь вид рак. и он сказать, что материал, субстанция для она удаваться получать благодаря то, что на международный космический станция, на наш сегмент, быть проводить эксперимент по получение особо чистый, сверхчистый вещество, который доставлять на земля и потом, использовать их, получать вот такой уникальный результат. да, конечно, работа еще не заканчивать, она продолжаться, но он заявлять об это, и у мы нет основание не доверять — это ответственный человек. так вот даже этот случай показывать, насколько важный проведение эксперимент. еще в 82-м год мы первый в мир — наш экспедиция на "салют-7" — проводить...
председательствующий. добавлять один минута.
савицкая с. е. ...эксперимент по получение сверхчистый вещество, и красивый название быть — "таврия", ведь крым еще наш быть тогда.
из зал.  (не слышно.)
савицкая с. е. тогда быть наш! ну ладно, вы понимать, о что я говорить.
и потом фактически каждый экспедиция заниматься, проводить эксперимент, получать сверхчистый вещество, и американец тоже потом заниматься. так вот даже только ради то, чтобы этот вещество, этот вакцина, как он называть он, появляться, чтобы человек на земля хотя бы от этот болезнь спасать, если на это быть шанс, быть смысл и космонавт летать, и станция иметь, и разрабатывать там вещество.
поэтому мы, я думать, не иметь право оставлять наш станция с малый количество космонавт. мы должный внимательно смотреть за то, кто мы готовить и как: или мы туда возить иностранец, американец, и они получать опыт, или мы свой готовить к новый полет. я уже не говорить про луна, про марс — этот будущее: мы сейчас иметь возможность решать проблема человечество благодаря космос! и мы, как депутат, я думать, должный иметь это в вид, принимать различный программа, в тот число финансовый.
еще раз с праздник вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! каждый день сми сообщать об очередной высказывание какой-нибудь западный деятель, нравоучительный или даже ультимативный — мол, выбирать между запад и восток. разумно в этот случай обращаться к труд владимир вольфович жириновский. один из его книга, выходить в 93-м год, называться "последний бросок на юг" — именно на юг и нужно повертываться лицо, именно это много год предлагать владимир вольфович и дело показывать, как надо.
за последний год состояться доверительный встреча с президент азербайджан, турция и туркменистан, откуда недавно вернуться наш делегация. в город туркменбаши (бывший красноводск) проходить встреча с президент гурбангулы бердымухамедов, председатель меджлис, лидер руководящий партия, с который у лдпр подписывать соглашение. мы принимать участие в азиатский спортивный конгресс. глава государство — президент туркменистан присваивать владимир вольфович звание почетный старейшина всего туркменский народ и вручать нагрудный знак и удостоверение.  (аплодисменты.)  этот свидетельство уважение туркменский народ и руководство к владимир вольфович. кстати, очень глубокий ментальный различие между запад и восток проявляться в понимание слово "толерантность", "терпимость", "уважение": на восток никогда не быть терпеть хамство и причуда меньшинство, в тот же время уважение на восток нужно заслуживать, что и добиваться владимир вольфович.
кроме то, сообщать вы, что осень в туркменистан проходить V азиатский игра, который проводиться под эгида мокнуть. уверенный, они проходить на высокий уровень — мы убеждаться в это, посмотреть инфраструктура: все на высокий уровень.
и еще несколько слово о "восток" — только уже о наш легендарный космический корабль и его первый командир. от фракция лдпр поздравлять весь наш депутат-космонавт, весь инженер, конструктор, военнослужащий, управленец, причастный к космический отрасль, с этот праздник! желать успех! я хотеть обращать внимание, что у владимир вольфович на стол стоять современный модификация ракета "союз" — такой образ мы подчеркивать уважение к гений наш русский конструктор, сергей павлович королева и весь нынешний наш инженер. день космонавтика должный становиться национальный праздник, символ победа наш интеллект в нелегкий борьба — сегодня россия приходиться конкурировать в очень сложный условие, много страна становиться космический держава. день космонавтика должный быть все-таки выходной день, в который молодежь смотреть бы бесплатно фильм о наш космический победа, бесплатно ходить бы в музей, посвящать наш гений и наш техника, встречаться бы с герой, с инженер и с конструктор. конечно, день космонавтика способствовать проявление колоссальный интерес молодежь к современный профессия, наука, история наш государство, рождать чувство гордость за наш держава. масштаб событие 12 апрель 61-го год и имя юрий гагарин и сергей павлович королева невозможно быть забывать и через тысяча год, и через десять тысяча год — это рубеж в история человечество, об это быть помнить.
забавно быть, кстати, услышать из уста американский товарищ, что якобы иран — несостоявшийся государство. в связь с это мы вспомнить о космодром семнан в иран. вспомнить и о другой космический держава — о наш матушка россия, соединять штат, китай, бразилия, индия, израиль, корейский народно-демократический республика: весь они иметь свой космодром и космический техника.
в связь с день космонавтика уместно напоминать и об инициатива российский союз инженер об учреждение звание "заслуживать инженер россия". уже несколько год мы этот вопрос заниматься, но пока не удаваться сдвигать он с мертвый точка: инженер до сей пора иметь возможность становиться только заслуженный работник тот или иной отрасль промышленность, что сам по себя странно, ведь "инженер" — этот универсальный понятие, слово "инженер" означать "творец", на русь такой человек называть "розмысл" — за способность размышлять. "инженер" — этот универсальный понятие: инженер мочь десять год создавать пищевой производство, десять год строить телекоммуникационный сеть, а на закат карьера придумывать новый вид двигатель, такой случай быть. и как мы они отмечать? никак.
тема выбор специальность молодежь и опыт весь фракция в работа с молодежь быть обсуждаться на парламентский слушание, посвящать состояние молодежный политика в россия. слушание назначать совет государственный дума на 23 май и проходить здесь, в зал пленарный заседание. ответственный комитет — комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь уже начинать подготовка, приглашать все к участие. молодежь — это наш будущее. молодежь не приемлить давление, молодежь хотеть самовыражение, и они, молодой, нужно помогать находить свой место в жизнь, чтобы они не зазывать разный химерический идея под дубинка омон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич, фракция лдпр.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться обращать ваш внимание на очень важный, масштабный проблема — проблема сохранение озеро байкал. я, как человек, рождаться за байкал, особенно важно доносить до вы, насколько серьезный угроза нависать над уникальный в свой род озеро-море, над гордость наш страна — над байкал.
на протяжение несколько год в монголия готовиться проект строительство гидроэлектростанция на река селенга — крупный приток озеро. коллега, еще в 2015 год совет безопасность россия приходить к вывод, что строительство гидроэлектростанция быть угрожать экология озеро. весь мы понимать, что искусственный вмешательство в экосистема байкал, а конкретно постройка плотина и водохранилище, грозить обмеление озеро и крупный техногенный катастрофа ниже по течение селенга. весь мы должный быть хорошо усваивать урок катастрофа на саяно-шушенский гэс, но этот урок никто не останавливать — проект продолжать обсуждать и продвигать, у он быть серьезный инвестор: в финансирование проект участвовать всемирный банк.
несколько неделя назад спецпредставитель президент российский федерация по вопрос экология сергей иванов в интервью телеканал "россия 24" буквально вскользь упоминать, что строительство гэс не бывать. "не быть этот" — это прямой цитата, но, к сожаление, никакой аргументация не последовать, и мы не понимать, какой реальный шаг предпринимать наш страна, чтобы не допускать исполнение этот проект. между то в республика бурятия проходить общественный слушание о необходимость строительство монгольский гэс — это говорить о то, что монгол от свой идея не отказываться, а последствие для экология никто не волновать. мы должный понимать, что, как только быть закладывать первый камень, мы уже не смочь останавливать строительство гэс и весь этот затея мочь обертываться масштабный экологический катастрофа и для байкальский регион, где проживать много 4,5 миллион наш гражданин, и для весь восточный сибирь.
коллега, на каждый заседание фракция лдпр председатель партия владимир вольфович жириновский говорить, что мы должный поддерживать весь инициатива, направлять на защита наш гражданин, и бороться с тот инициатива, который право гражданин ущемлять. и вот весь мы, вне зависимость от партийный принадлежность, должный задаваться вопрос: отвечать ли подобный проект интерес гражданин россия?
что наш страна, что мы мочь предпринимать, чтобы реализация такой проект предотвращать? сегодня мы с коллега по фракция, депутат кулиева василина васильевна, обращаться к депутат государственный дума со следующий предложение. первый — давать протокольный поручение комитет по экология и охрана окружающий среда запрашивать у министерство природный ресурс и экология российский федерация, у министерство иностранный дело, у спецпредставитель президент российский федерация по вопрос природоохранный деятельность, экология и транспорт полный информация о ход реализация проект и о действие, который на официальный уровень предпринимать наш страна. второй — воссоздавать межфракционный рабочий группа "байкал" в цель представление интерес гражданин, проживать на территория субъект байкальский регион — иркутский область, республика бурятия и забайкальский край, — такой группа успешно работать в парламент предыдущий созыв.
благодарить за внимание. искренне надеяться, что вы разделять озабоченность фракция лдпр данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — сураев максим викторович.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ровно пятьдесят шесть год то назад юрий алексеевич гагарин полететь в космос, и этот факт разделять человеческий эпоха на два часть — до начало освоение космос и после.
вы знать, я, наверное, счастливый человек, потому что я доводиться побывать в космос, и я сейчас очень приятно, что я мочь работать в один зал с такой легендарный человек, как валентина владимировна, светлана евгеньевна, — это человек, который действительно гордиться не только наш страна, но и весь мир.  (аплодисменты.)  я очень рад и гордый, что в первый полет я удаваться поработать с роман романенко, депутат государственный дума, во второй полет я удаваться поработать с депутат государственный дума елена серова.  (аплодисменты.)  но сейчас я хотеть бы сказать не об это: я хотеть немного описывать, давать вы представление о то, что такой современный космонавт, какой подготовка проходить современный космонавт и через что вообще приходиться проходить этот человек.
вы знать, недавно "роскосмос" быть объявлять очередной набор в отряд космонавт. если мы обращаться к история, то увидеть, что первый отряд космонавт, двенадцать человек, состоять полностью из выходец из вооруженный сила — это быть военный пилот. к сожаление, у человек из система министерство оборона пропадать возможность отбираться, и это очень обидный. я не призывать вернуть войсковой часть в центр подготовка космонавт, но я думать, что можно быть бы рассматривать такой вопрос, чтобы человек из министерство оборона получать возможность прикомандировываться, как это делаться в орган фсб, к отряд космонавт, проходить подготовка, совершать космический полет и возвращаться в вооруженный сила. а сейчас у молодой человек выбор такой: на один чаша весы — полет в космос, на другой — то, что, если он расставаться с министерство оборона, у он прекращаться служба, следовательно, исчезать перспектива получение квартира, он терять льгота, который получать в министерство оборона, и не зарабатывать себя пенсия. я вы приводить небольшой пример: у мы в центр подготовка сейчас молодой ребята, который готовиться к космический полет, жить кто где — кто-то жить в общежитие, кто-то снимать квартира, кто-то жить в гостиница, — а тот время дом, который полностью построить и стоить, по-моему, уже более семь год, даже отапливаться, то быть полностью завершать, в сила бюрократический причина просто не сдаваться в эксплуатация.
а вы знать, через что проходить космонавт, прежде чем полететь? вы для информация: средний время от отбор до полет в космос составлять примерно пять-семь год. я до первый полет приходиться готовиться и быть в тонус двенадцать с половина год! это множество тренировка: это и барокамера, это и центрифуга, это и прыжок с парашют, но не просто так, а с решение логический и математический задача в свободный падение, чтобы можно быть оценивать, как в стрессовый ситуация поводить себя космонавт; это и сурдокамера, когда будущий космонавт запирать на трое сутки, изолировать полностью от внешний мир, и на протяжение этот сутки он должный не спать (я, когда участвовать в этот эксперимент, на третий сутки первый раз почувствовать на себя, что означать выражение "спать на ход", — у ты стоять кровать, ты мочь прилегать и уснуть, но тогда ты проваливать эксперимент); это и термокамера, скажем так, сауна с температура 50—60 градус, куда помещать космонавт и где температура его тело повышаться до 38 градус (опять же смотреть, как реагировать организм на стрессовый ситуация, как реагировать организм именно на повышение температура).
я вы мочь докладывать, что до полет в космос космонавт сдавать более сто экзамен, причем с разный партнер: это мочь быть экзамен в америка, который нужно сдавать на английский язык, это мочь быть экзамен и в канада, и в япония, и, конечно же, очень много экзамен в россия. у я быть случай, когда я сдавать экзамен по система электропитание в течение семь час с часовой перерыв на обед, то быть инструктор меняться, а космонавт все сдавать, отчитываться по свой знание.
так вот я ставить вопрос об условие жизнь молодой космонавт, который готовиться к полет в космос. это, наверное, неправильный, когда человек стараться где-то зарабатывать на жизнь, где-то находить себя жилье, вместо то чтобы исполнять свой конкретный предназначение, выполнять задача, который перед он поставлять, возлагать на он, — осуществление подготовка и совершение космический полет.
еще хотеть бы отмечать — этот мой субъективный мнение, — в что глобальный разница между космический промышленность у наш партнер, быть то европа, быть то сша, и у мы в россия. как обстоять дело у они? взять для пример сша. у они быть государственный организация, который называться нас, и быть коммерческий организация — это мочь быть "боинг", это мочь быть "локхид мартин", это мочь быть множество разный предприятие, — который бороться за контракт...
я заканчивать пора?
председательствующий. хорошо исчерпывать весь время.
сураев м. в. ...который улучшать свой космический техника, чтобы получать государственный деньги.
что происходить у мы, по мой мнение? у мы быть предприятие-монополист, который формировать себя технический задание, провожать окр, производить космический техника, эксплуатировать она, ремонтировать она, — и в конец конец круг замыкаться, и любой развитие, любой движение вперед в замкнутый система проходить очень тяжело. поэтому то форматирование, который происходить сейчас в космический отрасль, я думать, давать результат, и, мочь быть, у мы действительно появляться какой-то конкуренция.
мы, космонавт, провожать очень много встреча, на который часто задавать вопрос, говорить, что мы уже потерять лидерство в космос. на самый дело я хотеть бы напоминать, что мы единственный страна, который доставлять на международный космический станция человек, мы единственный страна, который благополучно возвращать космонавт, астронавт с международный космический станция. недавно быть посадка, и три человек — два российский космонавт и один американец — благополучно вернуться на земля. я хотеть бы сказать, что у мы вестись разработка новый корабль, и, наверное, в скорый будущее новый корабль, который предназначать для полет в космос, все-таки быть сделать в российский федерация и мы вернуться, человечество вернуться на луна.
я хотеть бы еще сказать об огромный положительный опыт, который у мы сейчас быть, потому что международный космический станция летать уже много пятнадцать год, и это действительно хороший результат кооперация многий страна: более сорок страна скооперироваться для реализация общий идея и запускать международный космический станция, а сейчас работать без разногласие и получать результат — это положительный опыт, который, я думать, надо распространять далеко, тиражировать он в история.
в заключение я хотеть бы сказать, что я доводиться проводить в космос триста тридцать пять сутки  (аплодисменты)  — я сейчас не об это, — в общий сложность я облетать земля много пять тысяча раз и мочь вы докладывать — я это видеть свой глаз, — что нет на земной шар другой такой потрясать страна, как россия, такой большой, такой могущественный, с такой большой потенциал, поэтому, несомненно, мы ждать победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! фракция "справедливый россия" и я лично, конечно же, также поздравлять весь наш коллега-космонавт, весь человек, который причастный или когда-либо быть причастный к отрасль космонавтика, весь житель наш страна с это замечательный день! я хотеть вы сказать, что я лично, как и, наверное, весь чувашский народ, этот дата всегда восприниматься особенно трепетно, потому что один из достойный сын чувашский народ николаев андриян григорьевич быть в число первопроходец космический пространство, и за он последовать достаточно много другой выходец из чувашия, чем мы, конечно же, гордиться, и гордиться, как и весь страна, весь остальной космонавт, весь человек, который достигать лидерство в этот направление, делать наш страна великий держава в этот отрасль.
теперь обозначать тема свой сегодняшний выступление: я хотеть касаться один из грань дополнительный образование ребенок — детский и юношеский туризм. этот тема выбирать прежде все по результат проходить в течение региональный неделя встреча с преподаватель, который занимать в данный направление.
почему я подымать этот тема? весь мы знать, что приближаться очередной летний сезон, и, конечно, каждый родитель хотеть, чтобы его ребенок в летний каникулы и отдыхать, и окрепнуть, и получать дополнительный образование. согласно приказ минобрнаука от 29 август 2013 год туристский-краеведческий направленность входить в число другой направление в система дополнительный образование в российский федерация. как показывать исследование, большинство родитель считать, что в современный летний лагерь отдых должный быть совмещать с дополнительный образование, с получение знание в игровой и активный форма.
при это очень важно, уважаемый коллега, не допускать повторение трагедия, происходить на сямозеро. чтобы такой трагедия не повторяться, мы очень важно проанализировать, почему они происходить, и не просто принимать мера по недопущение их впредь, а прежде все создавать нормативный-методологический база для активный и безопасный познавание родной край подрастать поколение, в тот число в период летний отдых. и здесь, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что у мы быть неоценимый сокровище — почти столетний опыт организация детский туризм в система образование наш страна. ведь детский и юношеский туризм и краеведение как форма дополнительный образование призванный способствовать познание ребенок родной край, патриотический воспитание, развитие навык безопасный поведение в разный жизненный ситуация, и, конечно же, это здоровый образ жизнь.
практически весь нормативный документ, который регулировать туристский-краеведческий деятельность в область образование, принимать в 90-х год XX век. среди они можно выделять инструкция по организация и проведение туристский поход, экспедиция и экскурсия с учащийся школа и училище, воспитанник детский дом и студент педагогический училище российский федерация, утверждать приказ от 13 июль 1992 год, и положение об инструктор детский-юношеский туризм, утверждать приказ министерство общий и профессиональный образование российский федерация 23 март 1998 год.
такой образ, в система минобрнаука быть сеть профильный организация, десяток тысяча специалист с опыт работа в сфера детский туризм, огромный методический копилка, но в связь с изменение действующий законодательство в последний год у минобрнаука нет полномочие по изменение нормативный документ, регламентировать весь туристский направление.
еще один грань туризм, который тоже какой-то образ отрегулировать, — это спорт, спортивный туризм. хотеть напоминать, что спортивный туризм быть включать в единый спортивный классификация как вид спорт еще в 1949 год и благодаря энтузиаст, который заниматься развитие этот направление туризм, в 2008—2013 год этот направление получать определенный регламентация. это такой документ, как правило вид спорт "спортивный туризм", утверждать приказ минспорт от 22 июль 2013 год, и регламент по спортивный туризм "туристско-спортивный мероприятие, связывать с прохождение туристский маршрут", который утверждать 28 ноябрь 2008 год. данный документ определять принцип и порядок проведение туристский-спортивный мероприятие, связывать с прохождение туристский маршрут, но самый главное — весь этот документ, который я называть, обязательный для весь лицо и организация, который провожать туристский-спортивный мероприятие и участвовать в они.
за этот год появляться еще и коммерческий предприятие, который тоже работать в данный направление, и, к сожаление, вот этот часть на сегодняшний день, можно сказать, практически никакой образ не отрегулировать и не обеспечивать соответствующий методологический сопровождение. справедливость ради можно сказать, что существовать ряд гост, они, по-моему, четыре, который при это не являться обязательный для то, чтобы этот организация придерживаться они в свой деятельность, и, к сожаление, многий известный мы событие, в тот число на сямозеро, происходить именно из-за то, что этот гост не обязательный: недобросовестный участник этот сектор услуга, не придерживаться этот требование, игнорировать, скажем так, самый простой правило безопасность, доводить до такой трагедия.
в связь с это, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, с сожаление причем, на некий нерасторопность, скажем так, ответственный чиновник в часть урегулирование этот процесс, чтобы, с один сторона, не допускать вот такой трагический событие, а с другой сторона, давать развитие это очень полезный вид, направление дополнительный образование, чтобы это в тот число способствовать обеспечение безопасность. здесь я хотеть, уважаемый коллега, напоминать, что 1 июнь 2012 год быть подписывать указ президент страна о национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год и для реализация данный указ, в тот число для решение проблемный вопрос, о который я сказать ранее, постановление от 4 ноябрь 2014 год быть образовывать координационный совет по развитие детский туризм в российский федерация. 20 ноябрь тот же год быть утверждать состав этот координационный совет под руководство ольга юрьевна голодец, в который входить как ответственный чиновник, то быть должностной лицо орган исполнительный власть, причем первый лицо, так и ведущий эксперт отрасль, специалист и иной представитель, который должный быть бы, сказать так, прорабатывать весь этот вопрос. однако данный координационный совет, собираться пара раз по формальный, организационный вопрос, так и не приступать к реализация мероприятие, призывать обеспечивать безопасность при оказание туристический услуга и развитие детский и юношеский туризм и краеведение как основа патриотический воспитание и подготовка подрастать поколение, в тот число развитие спортивный туризм, а также подготовка определенный база в сфера спортивный туризм. а ведь именно для этот цель, на мой взгляд, и быть создавать этот координационный совет.
в настоящий время существовать ряд проект нормативный правовой акт, разрабатывать как орган исполнительный власть, в частность министерство культура российский федерация, так и экспертный сообщество, который призывать отрегулировать данный направление и создавать нормативный база в этот сфера к предстоящий летний сезон. и здесь я хотеть бы попросить, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, давать протокольный поручение ответственный комитет — этот, наверное, комитет по образование и комитет по спорт и туризм — взять под контроль подготовка этот документ, организовывать на площадка государственный дума дискуссия в предусмотренный форма (это, наверное, "круглый стол", слушание и иной форма, в зависимость от необходимость) с привлечение заинтересованный лицо, представитель орган исполнительный власть, эксперт, иметь значительный теоретический и практический опыт в вопрос развитие активный форма туризм, с то чтобы, с один сторона, предстоять летний сезон проходить безопасно, с другой сторона, направление детский туризм получать новый импульс для развитие.
ну и в завершение еще раз хотеть все поздравлять с праздник и пожелать всяческий успех!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершаться выступление представитель фракция. прежде чем переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день, в соответствие с наш регламент приводить информация о парламентский запрос от 15 март 2017 год генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка и председатель следственный комитет российский федерация александр иванович бастрыкин по факт происшествие в город приозерск ленинградский область, связанный с наезд автомобиль на малолетний и совершение в отношение его действие насильственный характер.
в государственный дума поступать ответ на парламентский запрос: 25 март 2017 год от председатель следственный комитет российский федерация александр иванович бастрыкин и 7 апрель 2017 год от генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. получать информация размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума для ознакомление депутат государственный дума. коллега, мочь ознакомляться, обсуждать данный информация, учитывать, что определенный следственный мероприятие проводить и в соответствие с процессуальный законодательство они быть продолжать.
коллега, быть ли желать выступать по порядок работа государственный дума? у кто-нибудь быть замечание, предложение? быть.
просьба включать режим запись на выступление по порядок работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба заменять содокладчик по 49-му и 50-му вопрос: вместо скриванов — лященко алексей вадимович.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
просьба по законопроект под пункт 12 заменять содокладчик — выступать пятикоп александр иванович — и законопроект под пункт 69 рассматривать по сокращенный процедура, письмо иметься.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить законопроект под пункт 88 рассматривать согласно 118-й статья регламент по сокращенный процедура, соответствующий письмо поступать.
председательствующий. хорошо.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба рассмотрение 111-го и 112-го вопрос повестка день перенести на пятница.
председательствующий. быть.
слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, по законопроект под пункт 3 повестка день содоклад вместо слуцкий сделать евтушенко ирина дмитриевна.
председательствующий. бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба перенести рассмотрение 44-го и 59-го вопрос на следующий неделя по просьба докладчик.
председательствующий. быть.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, у я предложение посоветоваться. сегодня в ряд авторитетный сми быть опубликовывать информация, что безработный и самозанимать гражданин предлагать лишать право бесплатный медицинский помощь. источник — газета "известие", это не желтый пресса. информация подавать очень качественно, со ссылка на первоисточник, также указываться, что работа идти в тот число с участие депутат. поздно отдельный представитель минздрав этот информация опровергать, но все равный уже быть определенный резонанс и шлейф негатив.
мочь быть, либо иметь смысл наш профильный комитет в государственный дума сделать заявление, выступать с опровержение, указывать, что в государственный дума никакой законопроект подобный род нет, ведь в социальный план это очень щепетильный вопрос и к он надо подходить крайне осторожно, либо, если быть поддержка, давать совместно подготовить протокольный поручение и запрашивать официальный информация в министерство здравоохранение, чтобы снижать градус социальный напряженность, потому что очень много средство массовый информация перепечатывать это, идти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
профильный комитет слышать информация, я думать, необходимый реакция профильный комитет на этот информация быть.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 116-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо петров — николаев николай петрович.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич. по ведение или по порядок?
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
по ведение.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наверное, быть бы несправедливо в такой великий для наш государство праздник не вспомнить светлый, выдающийся петербуржец, ленинградец, выпускник военмех, дважды герой советский союз, летчик-космонавт, легенда российский космонавтика георгий михайлович гречко. вчера наш страна провожать он в последний путь, и я просить коллега поддерживать инициатива федерация космонавтика россия увековечивать он память и называть в петербург либо улица, либо школа — по возможность. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
профильный комитет слышать ваш предложение.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, докладчик по 95-му вопрос вместо москвичев быть ефимов.
председательствующий. все, больше предложение нет.
коллега, замена содокладчик по вопрос 49, 50 и 12. нет возражение? нет.
алексей николаевич диденко предлагать рассматривать 69-й вопрос по сокращенный процедура.
крашенинников предлагать 88-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
111-й, 112-й вопрос — перенос, павел рюрикович качкаев предлагать. нет возражение? нет.
замена содокладчик по 3-му вопрос: вместо депутат слуцкий депутат евтушенко. нет возражение? нет.
депутат бурков предлагать перенести рассмотрение 44-го и 59-го вопрос. нет возражение? нет.
николаев: по 116-му вопрос смена докладчик. нет возражение? нет.
и по 95-му вопрос — предложение депутат ефимов — смена докладчик. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "об информация министр труд и социальный защита российский федерация м. а. топилина". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума, который подготовить по итог состояться в рамка "правительственный час" дискуссия с участие министр топилина. сразу же, чтобы снимать ряд вопрос, хотеть обращать внимание, что это итоговый документ, документ именно по итог состояться встреча, а не в общий на тема социальный политика или трудовой отношение в российский федерация. при подготовка документ быть изучать стенограмма, оттуда быть изымать основной предложение и замечание: они быть проанализировать и полагать в основа данный документ. кроме то, во весь фракция быть направлять предварительный текст, от ряд комитет, в данный случай от комитет по вопрос семья — спасибо, — от комитет по бюджет поступать предложение, они частично учитывать в этот проект постановление. ну и в результат такой конструктивный работа с минфин, с минтруд, со счетный палата комитет подготовить данный текст постановление и рекомендовать государственный дума его обсуждать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый ярослав евгеньевич, вы предварительно уже сказать мы, что, так сказать, не надо задавать вопрос, что все отражать в этот проект постановление. мы вы подавать довольно много предложение, хотя вы просить один, почему — непонятно. это первый.
и второй. быть же очень важный вопрос, который мы здесь, в зал, задавать министр, например о пособие по уход за ребенок до три год, — ну это же очень важный вопрос! вы же в основной отражать свой замечание, еще дополнительный предложение сейчас вносить, а отмечать мы, комитет-соисполнитель, важный момент вы упускать. ну вы такой ответственный человек...
нилов я. е. тамара васильевна, спасибо за вопрос. в данный случай не все от я зависеть. кстати, мы приглашать на заседание комитет, где вы мочь бы задавать этот вопрос и не только получать ответ от комитет, но и услышать позиция правительство.
я хотеть обращать внимание, что в текст проект постановление содержаться как замечание, так и рекомендация правительство, который впоследствии должный быть исполнять, это должный быть не пустой предложение, а прежде все финансовый подкреплять, с указание источник финансирование — откуда можно взять деньги. вы прекрасно понимать, что сейчас быть определять дефицит бюджет, и правительство весь время бить по самый социально незащищенный слой — сегодня при обсуждение повестка я как раз говорить о появляться информация о неоказание медицинский помощь безработный и самозанимать гражданин: очевидно, что это определять информационный вброс, подготовка общественный мнение.
тамара васильевна, все, что смочь, мы учитывать в результат совместный работа под руководство александр дмитриевич жуков: пора очень сложно бывать находить золотой середина, когда у минфин один позиция, у минтруда — другой, у комитет — третий, а у автор четвертый позиция, и находить какой-то сбалансированный вариант бывать достаточно проблематичный. мы приглашать на заседание комитет, чтобы находить выход из положение, но, к сожаление, представитель ваш комитет в этот раз не быть.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ярослав евгеньевич, мочь быть, это вопрос не к вы, так как вы действовать по какой-то уже складываться шаблон, хотя такой постановление у мы быть еще немного, мы они принимать только в этот созыв. название проект постановление — "об информация министр труд и социальный защита...", так вот, мочь быть, это все-таки не информация, а отчет, как вы думать? мочь быть, мы переходить на такой форма, ведь как называть документ, так и поплыть? "правительственный час", а у мы — просто "информация", а любой информация можно только принимать к сведение или не принимать к сведение, но как тогда мы мочь вмешиваться, если он мы информировать, а мы слушать?
нилов я. е. я считать, что главное — это содержательный часть данный документ с рекомендация правительство, исполнение который контролироваться первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников. это первый.
второй. у мы проходить "правительственный часы", во время который мы заслушивать информация тот или иной министр, а вот через неделя у мы быть отчет правительство, и я полагать, что итоговый документ после этот мероприятие быть иметь иной название. но, повторять, в данный случай главное — содержание документ, а не его название.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, присаживаться.
действительно, когда у мы назначать "правительственный час", в порядок работа написать: "информация министр такой-то..." — а что касаться отчет, 19 апрель быть отчет правительство, так что ярослав евгеньевич абсолютно правый.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выступать от фракция.
председательствующий. поставлять семь минута.
нилов о. а. начинать с тот, что дума седьмой созыв принимать очень правильный решение, и теперь мы каждый — все же хотеть бы так это называть — отчет член правительство, министр завершать принятие постановление. и еще раз акцентировать на этот внимание и предлагать подумать, относиться внимательно: председатель правительство у мы ежегодно отчитываться, а профильный министр приходить и информировать мы — нет логика в этот, коллега! это не какой-то мелочь, давать подумать о то, чтобы, мочь быть, переходить на форма отчет, тогда наш постановление быть более действенный.
итак, мы заслушивать министр тот отрасль, где большой количество сложный, нерешаемый многий год проблема: двадцать с лишний миллион человек за черта бедность, бедный и нищий, причем среди они очень много работать и пенсионер, — а мы раз за раз принимать информация к сведение и не ставить никакой четкий задача с конкретный срок. коллега, нельзя это принимать в такой вид! это не министр оборона и не министр иностранный дело, который мы, когда принимать постановление об информация, благодарить и говорить: так держать, господь министр! в данный случай должный быть неудовлетворительный оценка и четкий решение: когда и как исправлять. я предлагать — и вы уже раздавать поправка — обращать внимание на главный место в постановление, подпункт 1 пункт 4, где говориться об ускорение принятие мера по повышение минимальный размер оплата труд. ну сколько еще мы быть ускорять, углублять, активизировать?! ярослав евгеньевич, откуда этот формулировка? попахивать какой-то съездовский постановление. мой предложение: до конец 2017 год исполнять требование статья 133 трудовой кодекс рф, согласно который минимальный размер оплата труд не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население, и вносить соответствующий законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума. да, можно долго говорить о то, что на это у мы нет деньги, — так для этот дума и ставить задача правительство решать вот этот судьбоносный для россия вопрос, решение который мы ждать уже много год! и правительство должно находить этот деньги, чтобы в следующий раз отчитываться и получать не двойка, а хотя бы удовлетворительный оценка.
следующий предложение. вы говорить, что мы якобы вправе писать в постановление только о то, что быть произносить с этот трибуна, — ничто подобный! с этот трибуна — не во время отчет или выступление министр, а в течение весь год — многие коллега из разный фракция, в тот число вы, говорить, что недопустимо не индексировать пенсия, тот более работать пенсионер. об это говорить с этот трибуна? говорить. где хоть слово в постановление об этот проблема? а ее решение ждать от мы человек! поэтому, конечно, быть и поправка, который касаться это очень важный момент — индексация пенсия, в тот число индексация пенсия работать пенсионер, и недопустимость в дальнейший замена индексация разовый выплата. предлагать этот пункт включать в наш проект постановление.
ну и конечно, каждый год с этот трибуна по много раз мы говорить, что один из главный причина вот этот нелогичность, действительно издевательский вариант подсчет минимальный размер оплата труд, прожиточный уровень — устаревать модель закон "о потребительский корзина...". говорить об это? сколько раз говорить! спрашивать тот же министр: почему в закон "о потребительский корзина..." не учитывать расход на жилье, на отдых, на культурный досуг? там указывать продукт питание и какой-то набор, извинять, носить вещь из несколько пункт: носок, пальто раз в пять год и так далее. этот закон не соответствовать никакой нормальный человеческий понятие о то, что должный получать человек для жизнь, не для существование! мой предложение: включать в проект постановление серьезный пункт о разработка закон, в который поменяться "базовый принцип формирование потребительский корзина в целое по российский федерация в цель включение в ее состав набор продовольственный, непродовольственный товар и услуга, который быть достаточный для полноценный обеспечение основной социально-демографический группа население, удовлетворение их потребность, как полноценный член общество". я не быть сейчас углубляться в нюанс, но считать, что без принятие такой закон, который можно и нужно совместно... у мы в государственный дума сейчас быть такой инициатива, создаваться научно-экспертный центр, который и должный вместе с этот министерство предлагать новый вариант закон о потребительский корзина.
для справка мочь сказать, что подобный закон в европейский страна, в развитый страна, включать сотня пункт — все взвешивать, указывать в грамм, сколько человек нужно, на что и какой количество деньги. в наш же закон, лаконичный до безобразие и нелогичный, доля: вот столько-то процент на продовольствие, столько-то процент на товар и услуга — он, конечно, не выдерживать никакой критика! этот закон надо менять, и разговор о то, что на это у мы не быть деньги, — это потом, сначала нужно этот закон вот здесь увидеть, услышать и, надеяться, принимать, а потом быть спрашивать с правительство, где деньги.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, еще раз все поздравлять с день космонавтика, весь, кто иметь к это отношение, и весь гражданин российский федерация!
пользоваться случай, хотеть бы приглашать посещать дом-музей константин эдуардович циолковский, который рождаться 5 сентябрь 1857 год в село ижевский спасский район рязанский область. очень часто я слышать про калуга, но все-таки хотеться бы сказать, что циолковский родиться в рязанский область. в этот год для рязанский область это очень актуально — это к разговор о развитие туризм и социальный защита население. ну а теперь переходить непосредственно к вопрос, о который я хотеть бы вы сказать, коллега.
фракция лдпр, конечно, поддерживать проект постановление: в он в основное перечислять мера, который фракция лдпр, депутат государственный дума хотеть бы, чтобы правительство российский федерация, в частность, один из главный, я считать, министерство, который это должно заниматься, принимать — оно должно навещать в этот вопрос порядок.
хотеть бы начинать с название министерство. я вот думать о то, почему многий вопрос в российский федерация, о который гражданин очень часто мы говорить на встреча, не решаться, — наверное, это происходить в связь с то, что в наш страна министерство социальный защита не иметь окончание "население российский федерация", — мы все-таки должный защищать население российский федерация!
теперь по пункт, уважаемый коллега. михаил дегтярев уже рассказывать, что мы совершать рабочий поездка в туркмения по приглашение глава республика. и владимир вольфович во время пресс-подход говорить, что в туркмения существовать такой мера социальный защита население, как бесплатный электричество, газ, ипотека под 1 процент. возникать вопрос: почему это происходить на территория туркмения, а в российский федерация этот, к сожаление, мы добиваться не мочь? наверное, вывод напрашиваться такой: численность население там чуть много 5 миллион человек, и государство стремиться к то, чтобы человек иметь возможность бесплатно получать благо, природный ресурс, который иметь этот государство, для то чтобы как минимум численность население увеличиваться.
хорошо, что у мы многонациональный страна. я с коллега по поручение лидер лдпр очень часто ездить на наш спецпоезд по страна...
я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
шерин а. н. ...и у мы быть возможность сравнивать, как жить человек в разный регион российский федерация. жалко, больно и обидно за гражданин, который проживать в основной на территория исконно русский регион российский федерация. это боль, это крик о нищенский существование! и вот когда мы говорить, что в туркмения быть такой бесплатный благо, никто не мочь сказать мы, что это популизм, а когда фракция лдпр вносить в государственный дума предложение освобождать от оплата коммунальный услуга хотя бы пенсионер российский федерация, этот законопроект почему-то не продвигаться, а некоторый коллега называть этот предложение популизм.
уважаемый друг, мы прекрасно понимать, что этот вопрос можно быть давным-давно решать, если бы ни у один фракция в государственный дума не быть много 50 процент голос. если бы у мы во фракция лдпр быть триста сорок три депутат, конечно, то, что мы сегодня предлагать правительство, мы мочь бы здесь, в государственный дума, оперативно принимать.
хотеться бы еще обращать особый внимание на то, о что говорить мой коллега, — на минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум. в российский федерация прожиточный минимум устанавливать в размер 9 тысяча 691 рубль (а вот в рязанский область вы смочь проживать на 8 тысяча 658 рубль) — так считать правительство российский федерация, — при это вы необходимо заплатить за коммунальный услуга, продукт питание и многий другой, без что не мочь обходиться человек. минимальный размер оплата труд на сегодняшний день в российский федерация — 7,5 тысяча рубль. напоминать, что фракция лдпр предлагать устанавливать он в размер 20 тысяча рубль. этот сумма помогать бы в тот число пополнять пенсионный фонд российский федерация: сейчас нерадивый работодатель стараться оформлять сотрудник на минимальный размер оплата труд, чтобы не платить огромный количество налог; в целое, если мы посчитать весь налог, который платить работодатель за один работник, это порядок 42 процент зарплата; так вот чем высоко минимальный размер оплата труд, тем высокий быть пенсия у пенсионер. мы предлагать устанавливать пенсия в размер минимум 15 тысяча рубль, но в наш страна на этот цель снова не находиться денежный средство. в этот зал несколько месяц назад депутат фракция парламентский большинство проголосовать за то, чтобы мы выплачивать пенсия пенсионер в израиль, который уезжать с территория советский союз в период с 1972 по 1991 год, а пенсионер, который оставаться жить в российский федерация и тратить здесь свой пенсия, правительство российский федерация смочь изыскивать единовременный пособие в размер 5 тысяча рубль в связь с то, что деньги в бюджет российский федерация не хватать, — мы очень часто заботиться о пенсионер из другой страна, но забывать о свой.
во весь страна с развитый экономика денежный масса, более 50 процент, на рука у население, то самый повышаться его покупательный способность, в наш же страна весь денежный масса у два процент население — ну невозможно говорить о развитие экономика, повышение уровень жизнь, если у человек на рука нет деньги.
сейчас в тот число государственный дума по предложение правительство российский федерация усиливаться такой репрессивный орган, как коллектор. мы предлагать они ликвидировать, запрещать, чтобы они не кошмарить человек, который не от хороший жизнь идти в микрофинансовый организация и не от хороший жизнь не мочь потом рассчитываться с кредит и долг по ставка 300—500 процент, но парламентский большинство считать, что деятельность коллектор нужно как-то упорядочивать, составлять реестр: пусть продолжать кошмарить человек, но по конкретный порядок. мы предлагать давать человек возможность платить за электричество и коммунальный услуга доступный сумма — правительство предлагать здесь также вводить репрессивный мера вплоть до уголовный ответственность за воровство электроэнергия.
и что за маразматичный предложение лишать медицинский помощь неработающий или самозанятой гражданин?! фракция лдпр ни в кой случай не позволять принимать подобный закон! если кто-то считать, что получать бесплатно медицинский обеспечение в российский федерация делать это незаконный, можно обращать внимание на въезжать на территория российский федерация, в тот число гастарбайтер, — вот они, пожалуйста, мочь застраховывать на граница, и пусть страховой компания платить за они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
шерин а. н. в заключение, уважаемый коллега: в российский федерация быть все для то, чтобы мы обеспечивать более высокий уровень жизнь гражданин. просить вы просто прислушиваться и голосовать за предложение фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция выступать плетнев тамара васильевна.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы в государственный дума седьмой созыв принимать очень много изменение в регламент, вносить новшество в наш работа, и вот один из они — поручение профильный комитет после выступление министр готовить проект постановление. мы все быть за, и, я считать, это быть очень хороший решение: это позволять мы высказывать министр, который выступать здесь с трибуна, все, что мы думать, — не только по итог то, что он мы рассказывать, не только по его информация, а все, что мы думать.
вот сейчас выступать говорить, как у мы тяжело с социальный вопрос, — это правда: на протяжение многий-многий год рассмотрение весь социальный вопрос всегда ставиться на пятница, на последний минута, когда половина депутат в зал нет, и все отклонять — вот так у мы идти разговор о социальный политика...
я никой образ не хотеть обвинять ярослав евгеньевич в то, что он что-то там плохо сделать, — он очень старательный, хороший председатель комитет, — но посмотреть, что происходить. мы, комитет-соисполнитель, высказывать свой предложение правительство, причем это не то, что они мы сказать, — это именно наш предложение по решение вопрос социальный политика; потом уже все обобщаться и излагаться в проект постановление. хотя мы сказать вносить один предложение, но мы, комитет по дело семья, давать пять предложение, смотреть — включать один! и какой? если я вы сейчас быть зачитывать все, что в этот постановление написать, вы сразу же понимать, что опять мы условие диктовать правительство: указываться то, что они просто выполнять, и вообще все, что здесь написать, они уже выполнять или выполнять, понимать? получаться в основной работа на бумага.
кто-то из выступать, по-моему депутат нилов, сейчас сказать, что это наш главный министерство, — для человек, для наш избиратель, наверное, да, потому что они ждать от он какой-то решение, ведь проблема-то ужасно много: ребенок-сирота, с который связывать десяток проблема, молодой семья, который никогда не получать и не купить себя ничто без помощь родитель, ребенок, пособие... ну очень много проблема! а судя по проект постановление, самый главное — вот, оказываться, что самый главное из предложение наш комитет, я вы прямо сейчас зачитывать, я это ну так возмущать, просто невозможно! — "разрабатывать классификация и критерий для использование при осуществление медико-социальный экспертиза в отношение ребенок в рамка пилотный проект и по результат осуществлять их доработка для внедрение на весь территория российский федерация", — да сто процент это уже быть у они! вот любой пункт, какой сейчас ни начинать вы читать... тут единственный конкретно написать — о коляска для инвалид: увеличивать выпуск и поставка, а все остальное — ну пустота вообще!
вот ярослав евгеньевич сказать, что, мол, приходить бы вы на заседание комитет да с правительство там поспорить бы и что александр дмитриевич присутствовать, — я понимать, но александр дмитриевич сейчас не в правительство, он тоже депутат, то более занимать высокий должность, и мы, конечно, должный свой позиция отстаивать, чтобы они получать от мы информация, чтобы хотя бы на перспектива понимать, что от они требоваться.
вот сказать, кто из правительство ездить, как мы, по регион, встречаться с человек, выслушивать они? мы-то встречаться с человек, иногда очень нелицеприятный вещь выслушивать — мол, весь вы там одинаковый, весь вы там... даже если я попробовать сказать, что я не голосовать, я и слушать не становиться! поэтому, наверное, это вопрос и наш престиж. я тысяча раз выступать за этот год и всегда говорить, что парламентский республика — это хорошо, чем любой другой. исполнительный власть... единственный, что мы делать, — утверждать, пусть формально, но утверждать премьер-министр здесь, много ничто! министр, конечно, отвечать перед премьер-министр, ну еще в хороший случай перед президент, который все-таки заставлять они отвечать на какой-то нелицеприятный вопрос, а мы здесь они встречать, задавать вопрос, они как мочь отвечать, и мы писать в постановление то, что вообще ни к что они не обязывать. ну дорогой мой, я думать, любой председатель комитет, который и далеко быть приглашать и по итог писать такой постановление... давать все-таки быть не в угода они действовать, а делать то, что мы попросить сделать избиратель.
вот пример вы приводить. проехать по три свой область — пенза, липецк, тамбов, — и человек, который приходить на прием, давать я информация, какой предприятие не выплачивать заработный плата совсем либо выплачивать частично. я собирать этот сведение, встречаться с ольга юрьевна голодец и отдавать прямо она в рука. проходить буквально неделя — все, ответ приходить: что делаться, как делаться. снова приезжать в региональный неделя в пенза — ко я приходить человек и говорить: спасибо большой, мы становиться платить. ну, понимать, они же там, в правительство, тоже не мочь все знать, мы должный они заставлять работать, а мы, получаться, перед они расшаркиваться, кланяться и писать в угода они вот такой пустой постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
выступать михаил васильевич тарасенко. выступление от фракция.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сейчас только нарабатывать практика принятие постановление по итог выступление министр. действительно, информация министр — это не отчет правительство, и я, например, представляться, что этот постановление должно отражать прежде все ход дискуссия, который состояться в процесс обсуждение этот информация. этот постановление должно отвечать характер вопрос, который задавать министр, и ответ на они, но пытаться превращать этот документ в программа действие — действие государственный дума, где представлять четыре разный фракция, у который разный взгляд на существо происходить, и через этот форма вырабатывать единый подход — я казаться, это примитивность.
и многий из то, что мы здесь слышать... вот, в частность, то, что туркмения для мы пример, — да взять статистика и посмотреть, какой покупательный способность заработный плата в туркмения, посмотреть на использование в туркмения детский труд, прежде чем приводить в пример российский федерация туркмения! далее, мол, надо написать правительство, что необходимо увеличивать минимальный размер оплата труд как можно быстро, — мы создавать с этот цель межфракционный рабочий группа под руководство первый заместитель председатель государственный дума, и если мы сейчас такой для правительство записывать, то мы быть выступать в роль унтер-офицерский вдова, это быть показывать, что наш межфракционный группа ничто не способный сделать!
я представляться, что подготовить документ сбалансировать. жесткий быть обсуждение, и я не мочь сказать, что довлеть правительство, — нет, скоро быть фракционный подход, и мы учитывать он при принятие этот решение. я документ представляться сбалансировать. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот постановление.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
заключительный слово — ярослав евгеньевич нилов. и оставаться, ярослав евгеньевич, на трибуна, потом поправка быть обсуждать.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! еще раз напоминать: комитет рекомендовать принимать данный документ. и хотеть бы прокомментировать ряд замечание, который звучать и в мой адрес, и в адрес комитет.
первый, олег анатольевич нилов еще раз заострять внимание на название документ.
олег анатольевич, вы мочь воспользоваться свой право, который диктовать регламент, и поправка предлагать данный название изменять, однако это право вы не воспользоваться.
далее. вы предлагать новый редакция один из пункт, касаться минимальный размер оплата труд, обвинять я в некий советский подход. ну во-первых, я противник, крайне против многий советский подход, а во-вторых, считать, что фраза "ускорять принятие мера по повышение мрот" — это корректный формулировка, потому что если записывать, что в 2017 год нужно обязательно увеличивать мрот до величина прожиточный минимум, то минфин сказать, что деньги нет, минтруд сказать, что законопроект они вносить не смочь, и тогда это быть просто пустой декларация. мы это хотеть? если мы хотеть просто пустой документ принимать — ну тогда это совершенно другой подход, тогда это полностью девальвировать подобный документ. ну и вообще, на будущее весь депутат хотеть сказать, что подобный документ не так легко готовить, чтобы все быть довольный.
олег анатольевич, вы входить в состав комитет по транспорт, вы предстоять большой работа по подготовка подобный документ в связь с то, что у мы выступать министр соколов, и, когда фракция, депутат, комитет представлять вы в комитет свой предложение, вы понимать, насколько нелегко учитывать весь пожелание, с учет то что за каждый такой пожелание должный быть еще некий финансовый основа, поручение, который отражаться в этот документ, должный быть реально выполнимый.
тамара васильевна плетнев неоднократно заявлять, что якобы мы ограничивать в представление предложение — просить давать всего лишь один предложение. это абсолютно не так: сколько вы давать, столько мы и изучать и попытаться учитывать все. действительно, в результат учитывать только один предложение, но почему мы не смочь учитывать все?
вы предлагать устанавливать критерий нуждаемость — а вы знать, что это очень опасный тенденция? правительство с удовольствие это сделать, и многие из тот, кто сегодня реально являться нуждающийся, оказываться, по версия правительство, ненуждающийся и не смочь рассчитывать на социальный гарантия. мы хотеть это? мы это не хотеть.
далее. вы предлагать продлять... устанавливать дополнительный социальный гарантия для семья, иметь ребенок в возраст от полтора до три год, но мы же это сделать, когда принимать постановление после "правительственный час" с участие голодец. зачем повторять тот же самый?
не включать вопрос, который не обсуждаться, — это быть наш принципиальный позиция, и мы они не включать.
что касаться многодетный семья и поручение разрабатывать соответствующий проект закон. понимать, это быть некорректный, потому что каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива, иметь право самостоятельно подготовить и вносить законопроект. и вообще, установление весь льгота, касаться многодетный, относиться к полномочие субъект российский федерация, и опять же некорректный в данный случай давать какой-то поручение правительство. мы как раз и приглашать на заседание комитет, чтобы весь это обговаривать, тогда, мочь быть, удаваться бы скорректировать какой-то параметр.
ну и что касаться обвинение в то, что мы якобы полностью пойти на повод у правительство. на заседание комитет быть очень жесткий дискуссия, и ряд пункт мы в результат голосование оставлять: несмотря на то что быть жесткий возражение и быть просьба вообще исключать этот пункт, они оставаться в данный документ.
еще раз сказать, это консенсусный, сбалансировать документ, его принятие позволять все-таки переходить от слово к дело и практически реализовать пожелание, который депутат выражать голосование при принятие данный проект постановление. поэтому еще раз просить данный проект постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, поскольку к проект постановление быть три поправка, ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
три поправка олег анатольевич нилов. поправка 1.
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. вначале хотеть сказать, что с уважение относиться к ярослав евгеньевич, и просьба мой претензия ни в кой случай не воспринимать лично. просто должность у вы, ярослав евгеньевич, незавидный, как рано говорить, расстрельный, то быть вы в обязательный порядок либо правительство, либо депутат из оппозиционный фракция, либо народ быть... ну не расстреливать, но вот так жестко критиковать, тут точно не находить компромиссный вариант.
итак, поправка 1, я считать, самый существенный. я предлагать именно до конец 2017 год исполнять требование статья 133 трудовой кодекс, я об это уже докладывать, в тот число предлагать заканчивать работа наш группа, который возглавлять александр дмитриевич жуков, в этот год, а не тогда, как мы тут нацеливаться. я быть на этот заседание и знать что услышать от правительство? они говорить: ну да, хороший, правильный инициатива, касаться миллион гражданин, бедный, несчастный, нищий, но деньги нет, поэтому срок быть еще определять. даже намек нет, какой это быть год — 2019-й, 2020-й?.. вот такой звучать там предложение, в наш рабочий группа. я не собираться участвовать в деятельность такой рабочий группа, где быть звучать такой срок! закон надо принимать в этот год, что я и предлагать. понятно, что если мы принимать закон в этот год, то, наверное, правительство добиваться то, чтобы он вступать в действие со следующий год, а в этот год давать все вместе быть искать деньги. я уверенный, мы находить и показывать правительство, "где деньги, зина", — забывать они, потерять или украсть, — но это уже другой вопрос, а сначала я предлагать принимать решение, с какой год вводить этот долгожданный норма: я предлагать принимать этот решение в этот год. вот суть поправка.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, уважаемый коллега! цель работа наш рабочий группа как раз являться подготовка предложение по законодательный решение вопрос о повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум, и я думать, что рабочий группа обязательно предлагать такой решение не просто в этот год, а до конец весенний сессия. но сейчас забегать вперед и говорить, что мы должный до конец 2017 год приводить минимальный размер оплата труд в соответствие с величина прожиточный минимум, быть бы как минимум преждевременно. и уж конечно, олег анатольевич, я никак не мочь соглашаться с то, что вы говорить: сначала принимать решение, а потом уже правительство пусть находить и брать где хотеть, деньги — это вообще в принцип неправильный подход. вы знать, народ этот вопрос давно решать, быть небезызвестный пословица: "по одежка протягивать ножка", и в любой семья именно так и строиться процесс принятие решение, а вы хотеть на уровень государство его перевертывать — сначала принимать решение, а потом оказываться, что под это нет деньги. ну так нельзя, это как минимум безответственный подход, мы так не мочь принимать решение, мы должный принимать решение взвешенно.
да, это один из главный задача — приведение мрот в соответствие с величина прожиточный минимум. я уверенный, что мы находить решение и находить правильный подход в отношение срок, за какой время это можно сделать с учет возможность бюджет, с учет возможность предприятие — особенно важно это в бюджетный сфера, — с учет возможность регион. если сейчас мы принимать решение, не обеспечивать финансы, это быть пустой звук и мы наносить все только вред, поэтому я данный поправка категорически не мочь поддерживать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. комитет этот поправка не рассматривать, поэтому каждый фракция самостоятельно быть определять, как голосовать, — фракция лдпр поддерживать, и я поддерживать.
я сказать лишь о плюс и минус. объективно говорить, действительно, много год нарушаться норма трудовой кодекс — мрот низко величина прожиточный минимум, — именно поэтому в постановление к законопроект быть сказать о создание рабочий группа, чтобы этот несправедливость устранять. одновременно хотеть обращать внимание, что, если принимать в тот редакция, который предлагать вы, необходимо быть скорректировать параметр бюджет, так как бюджет на 2017 год и на последующий год утверждать и бюджет внебюджетный фонд также утверждать, и вносить поправка в закон. тогда мы сталкиваться с ситуация, когда минфин занимать отрицательный, противоположный позиция, и опять этот норма быть просто декларативный. и тогда мы возвращаться к тот, о что я говорить в заключительный слово по постановление.
так что предлагать парламент, каждый депутат самостоятельно определяться, как голосовать по данный предложение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 олег анатольевич нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 2.
включать микрофон олег анатольевич нилов.
нилов о. а. александр дмитриевич, позволять с вы не соглашаться. это у мы дискуссия о курица и яйцо. я считать, что сначала приниматься закон, в соответствие с который появляться обязательство, который потом закладываться в бюджет, поэтому и предлагать принимать закон, а потом в соответствие с этот закон рассматривать бюджет на следующий год, на трехлетка и так далее. приводить вы свежий пример — снос хрущевка в москва: а где три с половина триллион, в какой бюджет вы они видеть? нет этот деньги! они быть еще искать и находить не только в московский бюджет. вы наверняка прекрасно понимать, что такой деньги в московский бюджет не находить, но мы принимать политический решение, проявлять такой воля. и здесь, я считать, нужно действовать аналогично.
итак, 2-я поправка касаться индексация пенсия, особенно для работать пенсионер. мы уже много раз слышать претензия от работать пенсионер по повод этот несправедливость, давать обозначать этот вопрос правительство, и пусть оно ломать голова над то, как исполнять это. и не допускать то, чтобы когда-нибудь кто-нибудь в правительство опять захотеть разовый выплата заменять законный индексация пенсия. вот в это суть 2-й поправка.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. я кажется, мы этот вопрос неоднократно уже обсуждать и определенный решение принимать. я просто не видеть необходимость вписывать и в этот постановление наш решение. действительно, мы стараться записывать в постановление то, что обсуждаться конкретно на данный встреча с министр и что касаться информация, который быть давать, мы не мочь сюда вписывать весь тема социальный политика, который существовать. это, во-первых, невозможно, во-вторых, не нужно.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый олег анатольевич, я лично поддерживать бы эмоционально и политически ваш поправка, как и фракция лдпр. в комитет регулярно звучать пожелание все-таки устранять существовать несправедливость — деление на категория, — быть разный версия, надо или не надо вспоминать советский прошлое: мы считать, что надо индексировать весь категория, кто-то считать, что не надо. с учет то что комитет этот поправка также не рассматривать, каждый фракция должный самостоятельно определяться. но в часть формулировка хотеть бы обращать ваш внимание на юридический аспект. здесь некорректный указывать: "реализовать мера по доиндексация пенсия в отношение весь категория гражданин..." — что здесь иметься в вид? у мы либо не индексировать пенсия работать пенсионер, либо индексировать пенсия неработающий пенсионер, так что непонятный, что иметься в вид в данный случай. "считать недопустимый в дальнейший реализовывать в 2016 год замена индексация пенсия разовый денежный выплата" — я напоминать, что в 2016 год работать пенсионер не индексировать, а неработающий индексировать однократно, то быть неполноценный. и этот единовременный выплата юридически привязка к индексация (доиндексация, неиндексация) как таковой не иметь, поэтому юридически опять же данный фраза некорректный.
в целое предлагать определять судьба данный поправка голосование палата.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. очень важный закон, который пока не удаваться ни один фракция, я, во всякий случай, не видеть ни один версия, потому что это очень сложный — представлять законопроект о потребительский корзина. считать, что приступать к такой работа необходимо только совместный усилие и депутат, и эксперт, и правительство, мочь быть, александр дмитриевич возглавлять этот работа тоже после то, как мы заканчивать работа в комиссия по мрот. это архиважный, мы наконец переставать бледнеть, краснеть перед свой избиратель, который задавать мы вот этот вопрос, говорить: а сам попробовать пожить на 8 тысяча, 9 тысяча, 10 тысяча рубль! и кто написать в действующий закон, что я полагать набор продукт, набор какой-то товар, одежда, но не полагать ни копейка на покупка, на строительство собственный жилье или даже собачий будка — нет это в действующий закон! — то более на ремонт, на какой-то техника, оргтехника, на отдых, на культура, на образование, на медицина?.. ничто нет в этот корзина, в этот десять тысяча! вот поэтому принятие этот закон я предлагать считать приоритет для министерство и для дума и поэтому предлагать такой пункт в постановление: в течение, мочь быть, это год разрабатывать новый закон о потребительский корзина.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый олег анатольевич, каждый депутат иметь возможность разрабатывать законопроект по любой вопрос, но вы-то в этот поправка совершенно о другой говорить. на самый дело вы не правый, когда говорить, что здесь не закладывать какой-то услуга, просто в потребительский корзина в процент определять соотношение товар и услуга. да, конечно, у каждый человек свой представление о то, сколько он брюки нужно минимально в год или в пять год, и вы мочь свой видение это выражать в проект закон, но что касаться услуга, то перечислять они, измерять в натуральный выражение, на мой взгляд, абсолютно неблагодарный дело: ну попробовать сосчитать, сколько раз надо сходить в баня или в кино в течение год. я думать, что ваш законопроект быть подвергать очень язвительный обсуждение. по-моему, выбирать абсолютно верный принцип — определение в процентный соотношение стоимость услуга, товар и продукт, который минимально должный потреблять человек. вы же предлагать в поправка отказываться от этот принцип — я думать, что это неправильный, но, если у вы получаться сделать какой-то сбалансировать корзина, и вы она смочь в законопроект описывать, и весь депутат под это подписываться, я сказать: "браво, молодец, депутат нилов!" если вы удаваться такой закон проводить...
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. да, я иметь в вид олег анатольевич, но ярослав евгеньевич, вероятно, тоже молодец быть, потому что через его комитет это пойти.
я думать, что этот поправка не надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. на заседание комитет поправка не рассматриваться, поэтому каждый депутат мочь самостоятельно определяться голосование.
хотеть бы обращать внимание на некорректность некоторый формулировка. непонятно, что такой "для полноценный обеспечение основной социально-демографический группа", кто входить в такой социально-демографический группа, кто иметься в вид: ребенок, пенсионер, работать, неработающий, безработный? "как полноценный член общество" — что иметься в вид в данный формулировка, тоже непонятно. и далеко: "...удовлетворение их потребность как полноценный член общество". у каждый свой потребность, и здесь вспоминаться выражение: "кто-то щи без мясо, кто-то бриллиант маленький", то быть кто-то надо ходить каждый день делать массаж, спа-процедура, а кто-то ограничиваться поход в спортзал раз в месяц.
поэтому просить палата определяться голосование исходить из замечание, который быть высказывать, и с учет то, что комитет данный поправка не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — александр николаевич шерин.
шерин а. н. я хотеть бы уточнять: я не призывать брать во весь пример с туркмения. еще раз подтверждать: я очень любить россия, гордиться свой страна и считать, что у мы уникальный, индивидуальный путь. и для информация хотеть бы сказать, что в туркмения за последний пять год быть открывать 75 школа, в который преподавание вестись на русский язык, а вот в поселок имя ильич добринский район липецкий область семь год назад быть закрывать школа. вот давать все вместе восстанавливать школа в этот поселок, где проживать полтысячи человек, и я быть все в пример ставить липецкий область. а сколько вообще в россия закрывать школа за последний год, я, наверное, не быть вы говорить.
дорогой друг, если быть какой-то положительный пример в дружественный мы страна, почему бы о он не сказать? при это, естественно, я любить россия и гордиться только свой страна.
председательствующий. александр николаевич, спасибо, но это не по ведение — этот продолжение дискуссия. и я просить все иметь в вид: если к председательствующий быть какой-то претензия по ведение — высказывать этот претензия, а продолжать дискуссия, использовать, так сказать, мотив "по ведение", не очень правильно.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол №  15, вносить изменение в конвенция о защита право человек и основной свобода". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
гальперин м. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон о ратификация протокол № 15 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода.
протокол № 15 подготовить при активный участие российский федерация и являться продолжение курс российский федерация, с один сторона, на четкий и неукоснительный соблюдение свой обязательство, который быть принимать при вступление российский федерация в совет европа, с другой сторона, на защита и обеспечение суверенитет российский федерация и на обеспечение развитие правовой система российский федерация, основывать на ее конституция.
протокол № 15 впервые закрепляться субсидиарный роль европейский суд по право человек по отношение к государственный правовой система и судебный система. субсидиарность являться один из основной принцип, на который построить европейский правовой система защита право человек.
данный принцип означать несколько вещь. прежде все, этот принцип означать — и это закрепляться в протокол непосредственно в преамбула к европейский конвенция о право человек, — что обязанность по защита право человек лежать прежде все на сам государство, а не на европейский суд по право человек, соответственно, государство свободный в тот число в выбор на основание свой правовой система тот форма защита право человек, который соответствовать национальный конституция.
кроме то, принцип субсидиарность выражаться в требование соблюдение правило исчерпание национальный правовой форма защита. это означать, что европейский суд по право человек не являться четвертый инстанция по отношение к национальный суд государство — член совет европа, соответственно, жалоба в европейский суд являться вспомогательный, дополнительный средство для защита право, который, возможно, нарушать государство и который защищаться европейский конвенция. юрисдикция европейский суд строго ограничивать и сводиться лишь к надзор за выполнение государство обязательство по европейский конвенция о защита право человек, и еспча не мочь подменивать государственный орган и государственный суд в решение тот или иной вопрос по защита право гражданин этот государство. также европейский суд по право человек не мочь пересматривать и отменять решение соответствующий национальный суд. введение принцип субсидиарность в основной текст конвенция усиливать возможность государство, в данный случай российский федерация, в защита свой суверенитет в отношение с европейский суд по право человек.
в соответствие с протокол № 15 срок подача жалоба в европейский суд по право человек сокращаться с шесть месяц до четыре, что должно снижать нагрузка на суд и ускорять вынесение он качественный, продуманный решение о приемлемость или неприемлемость тот или иной жалоба. кроме то, вноситься поправка в пункт 3 статья 35 конвенция, который упрощать основание для отклонение жалоба, подавать в суд. так, предусматривать критерий, что при незначительность жалоба и отсутствие значительный ущерб, даже если дело не быть надлежащий образ рассматривать национальный судебный инстанция, все равный европейский суд по право человек этот жалоба мочь быть признавать и признаваться неприемлемый.
как я уже сказать, протокол готовиться с активный участие орган государственный власть российский федерация — это результат и один из важный этап реформа европейский суд по право человек, его эволюция во взаимоотношение с национальный правовой система. уже тридцать три из сорок семь государство — член совет европа ратифицировать протокол № 15, соответственно, работа на решать стадия, и в течение три месяц после последний ратификация протокол должный вступать в сила.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по международный дело выступать ирина дмитриевна евтушенко.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол № 15, вносить изменение в конвенция о защита право человек и основной свобода".
михаил львович очень подробно объяснять суть проект закон. основной цель протокол № 15 являться повышение эффективность деятельность европейский суд по право человек — контрольный орган, создавать для обеспечение и соблюдение норма конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год государство — участник конвенция.
российский федерация заинтересовывать в то, чтобы работа по реформирование европейский суд по право человек быть ориентировать на деполитизация суд, на неукоснительный соблюдение в деятельность суд принцип субсидиарность и строгий соблюдение суд критерий приемлемость жалоба, а также рамка свой юрисдикция, который строго ограничивать и сводиться исключительно к надзор за выполнение государство-участник свой обязательство по конвенция.
российский гражданин получать право обращаться в суд по право человек с 5 май 1998 год — с дата вступление в сила конвенция о защита право человек и основной свобода в российский федерация; обращаться в суд, наш гражданин реализовать право, гарантированный часть 3 статья 46 конституция российский федерация, согласно который каждый вправе в соответствие с международный договор российский федерация обращаться в межгосударственный орган по защита право и свобода человек, если исчерпывать весь иметься внутригосударственный средство правовой защита. этот конституционный положение со весь определенность указывать на субсидиарный, то быть дополнительный, характер система правовой защита, действовать в рамка конвенция, и подача жалоба в суд по право человек являться вспомогательный, дополнительный средство для защита право и свобода человек при их возможный нарушение в предел национальный правовой система. защита право человек должный обеспечивать прежде все национальный власть государство-участник, учитывать при это, что европейский суд по право человек не являться высокий инстанция по отношение к судебный система государство и не иметь полномочие по отмена решение, вынести национальный суд.
по мнение комитет по международный дело, вносить протокол № 15 изменение в полный мера отвечать интерес российский федерация, так как направлять на снижение загруженность суд, способствовать обеспечение больший последовательность, предсказуемость и стабильность его прецедентный практика. введение принцип субсидиарность в основной текст конвенция в качество базовый позволять государство — участник конвенция усиливать возможность по защита свой государственный суверенитет в отношение с европейский суд по право человек.
протокол № 15 вступать в сила в первый день месяц по истечение трехмесячный срок с дата, когда весь участник конвенция выражать свой согласие на обязательность для они протокол № 15, — михаил львович уже сказать, что тридцать три из сорок семь государство-участник ратифицировать протокол.
на законопроект "о ратификация протокол № 15..." иметься положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. принятие федеральный закон "о ратификация протокол № 15..." не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство. реализация протокол № 15 не повлечь за себя дополнительный ассигнование из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол № 15, вносить изменение в конвенция о защита право человек и основной свобода.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
михаил львович, понятно, что ратификация протокол в интерес страна и полностью укладываться в логика принимать государство решение, но все-таки хотеться бы понимать, в что причина такой долгий рассмотрение — более три год понадобиться для то, чтобы вы подписывать данный документ, — сказать, быть какой-то подводной камень, который не давать вы более оперативно подписывать данный протокол?
гальперин м. л. такой срок связанный с прохождение стандартный внешнеполитический процедура, никакой подводный камень с точка зрение текст протокол нет, просто в каждый государство, естественно, проходить весь процедура по принятие соответствующий закон, то быть это связанный со срок обычный процесс подготовка важный международный документ.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
михаил львович, как известно, человек свойственный ошибаться, и судья европейский суд по право человек ошибаться несколько раз по-крупный: англичанин они принуждать обеспечивать заключенный право на участие в голосование, от итальянец требовать изымать распятие, религиозный атрибут из школа, в отношение россия быть решение, с который мы быть не согласный, и быть постановление конституционный суд, — но мы знать, что это ведь не только ошибка, иногда решение политизировать, откровенно политизировать. вот сейчас у мы один политический деятель заниматься такой политический некрофилия: призывать несовершеннолетний ходить на митинг и обещать за это по 10 тысяча евро от европейский суд по право человек — я казаться, это как раз тот случай, когда европейский суд по право человек использовать в политика.
правильно ли я понимать, что этот протокол к конвенция в вопрос о право на усмотрение при применение конвенция соответствовать наш постановление конституционный суд о то, что у мы быть право на усмотрение в реализация этот решение в случай противоречие они наш национальный законодательство?
гальперин м. л. спасибо большой за вопрос, он, по суть дело, обращать мы к исток, к причина разработка и принятие этот протокол. нельзя сказать, что этот протокол как-то санкционировать, подтверждать законодательный практика и механизм, который существовать в российский федерация, вместе с то протокол закладывать важный идеологический основа для его развитие. как быть сказать, это вопрос о применение принцип субсидиарность, и действительно, в тот число принимать и вступать в сила федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о конституционный суд российский федерация", который предусматриваться механизм оценка возможность исполнение решение еспча с точка зрение конституция российский федерация, основывать как раз на принцип субсидиарность — этот принцип теперь быть не какой-то теоретический, а непосредственно в преамбула европейский конвенция по право человек быть закреплять.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый михаил львович, чем все-таки вызывать необходимость сокращение срок подача жалоба с шесть до четыре месяц? это первый.
и второй. вот в настоящий время из сорок семь государство — участник конвенция протокол № 15 ратифицировать тридцать три государство. быть ли информация о перспектива ратификация протокол оставаться страна?
гальперин м. л. спасибо большой за вопрос. тенденция в процесс ратификация протокол мы оценивать как позитивный. вы видеть, что б о ў льший часть государство — член совет европа уже ратифицировать протокол, и россия действовать уже с учет опыт этот государство. этот процесс идти планомерно, и мы надеяться, что он быть доводить до конец.
что касаться сокращение срок с шесть до четыре месяц, этот инициатива обсуждаться на встреча на уровень комитет министр совет европа, на несколько конференция, на который разрабатываться подход, реализовать в соответствующий протокол, в тот число это связывать с позиция суд по право человек — сокращать количество поступать туда жалоба и перелагать все-таки, как это и предусматривать изначально европейский конвенция по право человек, который ратифицировать российский федерация, на национальный правовой система, на национальный судебный система защита право гражданин этот государство.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12 час. я вынуждать объявлять перерыв до 12 час 30 минута. информировать вы о то, что продолжение обсуждение этот вопрос быть после то, как мы обсуждать вопрос 14 и 15. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
у мы на фиксированный время поставлять два вопрос — 14-й и 15-й, мы быть они рассматривать одновременно, с один доклад и один содоклад. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", и 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация андрей александрович клишаса.
клишаса а. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый лидер парламентский фракция, уважаемый депутат! проект закон разрабатывать в цель создание наиболее благоприятный условие реализация право весь участник избирательный процесс. законопроект предполагать принятие орган власть мера по обеспечение максимальный открытость, гласность и прозрачность процедура голосование.
предлагаться упрощать законодательный требование, касаться реализация право избиратель, кандидат, наблюдатель и другой участник избирательный процесс. также законопроект, специальный его положение, предлагаться перенести дата очередной выборы президент на 18 март. предлагать дата проведение очередной выборы действительно совпадать — на это обращать внимание и депутат в профильный комитет — с дата принятие крым в состав россия. данный совпадение представляться я лично позитивный, поскольку воссоединение поддерживать весь политический партия, в тот число весь думский партия, при принятие федеральный конституционный закон и, кроме то, иметь широкий общественный поддержка.
важный предлагать изменение в закон "о выборы президент..." являться закрепление возможность голосование по заявление вместо голосование по открепительный удостоверение. порядок и срок подача такой заявление устанавливаться центральный избирательный комиссия. предметный обсуждение данный процедура осуществляться на площадка цик россия — этот работа уже вестись — в рамка экспертный группа, который создавать в центральный избирательный комиссия. но конечно же, уважаемый депутат, для старт официальный обсуждение весь этот документ и процедура необходимый политический решение, и такой решение за вы — принятие законопроект в первый чтение, если это состояться сегодня, как мы надеяться.
не останавливаться подробно на процедура голосование по заявление, считать необходимый обозначать основной предпосылка, то, что ложиться в основа разработка данный предложение. основной цель заключаться в предоставление гражданин возможность проголосовать по место реальный нахождение. для это потребоваться представлять документ, удостоверять личность, в тот число в цель исключение гражданин из список избиратель по место постоянный регистрация. предлагать новелла позволять исполнять решение конституционный суд российский федерация, который касаться субсидиарный институт голосование, поскольку право на участие в голосование путем использование открепительный удостоверение мочь быть реализовывать далеко не всегда. конституционный суд неоднократно указывать на недостаток голосование по открепительный удостоверение, также иметь место отрицательный общественный отношение к этот институт. предлагать механизм голосование по заявление также позволять создавать дополнительный гарантия реализация избирательный право маломобильный гражданин, а численность этот категория гражданин — мы говорить об это с цик — составлять от 10 миллион до 12 миллион человек.
еще один очень важный положение законопроект. мы исходить из презумпция добросовестность избиратель, при это в отношение лицо, нацеливать на недобросовестный действие, на злоупотребление предоставлять право голосовать по заявление, предлагать устанавливать административный штраф в повышенный размер. рассматриваться также вопрос об установление уголовный ответственность, вместе с то полагать, что до завершение проработка этот вопрос с верховный суд и с профильный комитет государственный дума обсуждение его преждевременно, но целесообразность этот очевидный: представляться важный, чтобы за совершение противоправный действие наступать наказание. законопроект предусматривать увеличение размер административный штраф до 30 тысяча рубль за неоднократный голосование один и тот же лицо, а также за организация такой голосование, за выдача избирательный бюллетень такой лицо. в случай неоднократный совершение называть правонарушение размер штраф мочь достигать 50 тысяча рубль.
в закон "об основной гарантия избирательный право..." вноситься взаимосвязанный изменение, который предусматриваться возможность закрепление в закон субъект российский федерация норма, регулировать голосование по заявление.
в закон "об основной гарантия..." предлагаться уточнять ограничение, действовать в отношение отдельный институт, предлагаться закреплять оговорка о возможность установление иной регулирование в специальный закон, в частность, давать уточнение касаться наблюдатель. так, в закон "об основной гарантия избирательный право..." положение о срок предоставление список наблюдатель, ограничение, связывать с назначение один наблюдатель только в один комиссия, дополняться оговорка, согласно который исключение из данный требование мочь быть предусматривать иной закон, в проект дословно говориться: "если иной не предусматривать федеральный закон". в закон "о выборы президент..." называть ограничение для наблюдатель не предусматриваться.
законопроект предлагаться расширять полномочие наблюдатель, предоставлять аккредитовать сми право присутствовать при подсчет голос избиратель, а также возможность осуществление фото- и видеосъемка в помещение для голосование. регулирование, действовать в отношение сми, предлагаться распространять и на редакция сетевой издание.
законопроект предусматривать исключение положение о пятилетний срок образование избирательный участок, закрепление возможность пересмотр они перечень и граница. при этот критерий разукрупнение участок требовать, по весь видимость, более детальный проработка. здесь мы полностью согласный с профильный комитет государственный дума и, если законопроект быть принимать в первый чтение, готовый к совместный работа над этот вопрос.
вноситься уточнение, касаться срок регистрация доверенный лицо кандидат, публикация партия свой программа в случай выдвижение кандидат и еще ряд момент, который также получать достаточно широкий освещение.
не менее важный являться изменение, направлять на смягчение условие выдвижение кандидат, в частность, предлагаться упрощать требование к сбор подпись в их поддержка. я думать, вы помнить, что в 2012 год законодательный изменение уменьшать необходимый количество подпись с 2 миллион до 300 тысяча.
предусматривать законопроект изменение упрощать требование к указание сведение об адрес место жительство избиратель при поддержка выдвижение кандидат. наличие неточность при возможность установление достоверный сведение не должно являться основание для отказ в регистрация кандидат и для признание этот подпись недействительный. здесь мы руководствоваться также правовой позиция конституционный суд.
максимальный охват веб-камера избирательный участок позволять создавать условие для прозрачность и гласность избирательный процесс. мы закреплять соответствующий норма, и, поскольку реально этот веб-камера быть, они уже работать на выборы 2012 год, мы считать, что никакой дополнительный средство федеральный бюджет не потребоваться.
значимый часть поправка связанный с приведение закон "о выборы президент российский федерация..." в соответствие с тот положение, который содержаться в закон "об основной гарантия...".
в заключение считать необходимый проинформировать, что в ход работа над законопроект мы запрашивать позиция субъект российский федерация и орган государственный власть. на сегодняшний день много сорок регион высказывать поддержка тот предложение, который быть в представлять на ваш рассмотрение законопроект.
уважаемый депутат, конечно же, многий вопрос требовать детальный проработка, в первый очередь тот, который касаться процедура голосование без открепительный удостоверение. очень надеяться, что после принятие законопроект в первый чтение мы совместно с центральный избирательный комиссия смочь урегулировать весь этот вопрос и детально разрабатывать процедура, который повышать доверие гражданин к избирательный процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект разрабатывать с учет анализ действовать избирательный законодательство, в тот число, конечно же, исходить из опыт сентябрьский выборы, в который мы все участвовать (также, я напоминать, проходить и выборы губернатор, и выборы в законодательный собрание субъект федерация, и муниципальный выборы).
андрей александрович очень подробно останавливаться на содержание этот два законопроект. я хотеть бы сказать только о несколько вопрос.
большой резонанс вызывать проблема, связывать с голосование по открепительный удостоверение. в данный случай предлагаться все-таки сделать заявительный порядок, с то чтобы вот этот история, который на сегодняшний день существовать и вызывать критика, переходить в правовой русло. я думать, сергей владимирович иванов сегодня быть выступать по этот вопрос. мы сам часто голосовать не там, где зарегистрировать, и, конечно, мы понимать, что открепительный удостоверение пора можно получать, только проявлять настойчивость, а этот настойчивость не все обладать. причина для голосование не по место регистрация достаточно много: это мочь быть и медицинский причина, это и причина, связывать с конкретный работа, семейный причина, поэтому то, что здесь предлагаться, на мой взгляд, достаточно разумный, и, если подшлифовать этот положение ко второй чтение, я казаться, они быть иметь большой практический значение.
по мой мнение, также очень важно, что речь идти о доступность для избиратель урна для голосование, избирательный участок — в законопроект уточняться порядок образование избирательный участок. мы на заседание комитет это очень подробно обсуждать, мы полагать, что ко второй чтение в законопроект должный быть указывать критерий образование новый избирательный участок. также обращать ваш внимание на то, что ликвидироваться положение о пятилетний срок, на который образовываться избирательный комиссия: избирательный комиссия быть утверждаться, но вот этот пятилетний срок упраздняться.
здесь много затрагиваться вопрос, связанный с унификация законодательство, как быть уже сказать, поправка вноситься и в закон "о выборы президент российский федерация", и в закон "об основной гарантия избирательный право...".
хотеть бы также обращать внимание на то, что предлагаться защищать конституционный право гражданин на участие в выборы, в тот число поправка, о который андрей александрович сказать, в кодекс об административный правонарушение. мы сейчас прорабатывать вопрос о то, что возможный внесение поправка и в уголовный кодекс. мы знать, что статья в уголовный кодекс быть, на мой взгляд, они также нужно снабжать инструмент, четкий, понятный критерий: здесь совершенно нет какой-то кровожадность, просто хотеться, чтобы этот норма уголовный кодекс работать, в тот число работать как охранительный, для предупреждение соответствующий нарушение.
уважаемый коллега, комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать оба проект закон и рекомендовать принимать они в первый чтение и двигаться далеко, готовить ко второй чтение с учет поступать поправка.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей александрович.
первый. по повод законопроект под пункт 15 повестка день. там вноситься изменение одновременно и в административный кодекс, что в соответствие с принимать недавно закон должно делаться отдельный закон.
второй. в пояснительный записка почему-то ничто об этот изменение в административный кодекс не говориться: то ли писать на коленка, то ли очень торопиться — тоже совершенно непонятно.
третий. по законопроект под пункт 14 повестка день. правильно ли я понимать, что теперь кандидат в президент мочь отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие? рано он это сделать не мочь, он обязывать быть участвовать.
и последний вопрос: считать ли вы возможный вводить часть третий в статья 5.22 кодекс об административный правонарушение и человек, который один раз попадаться на "карусель", допускать в дальнейший к этот же работа? то быть он смочь точно так же работать, только штраф увеличиваться?
председательствующий. павел владимирович, начинать вы, а андрей александрович продолжать.
крашенинников п. в. что касаться коап, вы абсолютно правый, и сегодня в совет федерация как раз рассматриваться закон о порядок внесение изменение в коап. как только он вступать в сила, принимать законопроект о совокупный внесение изменение, то быть такой, где среди остальной указывать и коап, мы не быть иметь право, но, поскольку представлять законопроект вносить до вступление в сила указанный закон, здесь все законный и правильно.
председательствующий. андрей александрович, пожалуйста, по другой вопрос.
клишаса а. а. сейчас как раз идти заседание совет федерация, вопрос о кодекс об административный правонарушение стоять в повестка. наш комитет рекомендовать к одобрение этот закон, я думать, что он быть одобрять и отправлять на подпись президент. и тогда, вы совершенно правый, такой род законодательный инициатива быть вноситься в вид разный законопроект, отдельный нормативный акт мы быть одобрять в совет федерация и отправлять на подпись.
что касаться "карусель", мы предлагать в случай повторный нарушение вводить более высокий штраф — до 50 тысяча. взять сам формулировка: что значит поймать на "карусель"? привлекать к административный ответственность. если он уже привлекать к административный ответственность один раз, он подпадать под ограничение, который устанавливаться закон. мы считать, что сразу исключать из избирательный процесс какой-то группа гражданин, пусть даже нарушать избирательный процедура, неправильно, но мы поддерживать предложение, который звучать на заседание профильный комитет государственный дума, о возможность введение уголовный ответственность. превентивный характер уголовный закон во многое, я думать, быть служить то, чтобы человек воздерживаться от совершение подобный род действие.
извинять, иван иванович, быть еще один вопрос...
председательствующий. об участие кандидат в президент в совместный мероприятие.
клишаса а. а. да, кандидат мочь не участвовать лично, например, в дебаты — мы это предусматривать, потому что у разный кандидат совершенно разный политический вес: лидер парламентский партия иметь огромный политический вес, если действующий президент быть выдвигаться, у он тоже очень большой политический вес. мы создавать система с достаточно благоприятный условие для самовыдвиженец, но увеличивать за счет лидер парламентский партия вес этот кандидат, я считать, не совсем правильно, они должный зарабатывать свой политический капитал в общение с избиратель.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей александрович, в избирательный законодательство мы мочь находить термин "место жительство", "место пребывание", а вот что, по-вашему, включать в себя такой термин, как "место нахождение"?
клишаса а. а. место нахождение — место, где человек постоянно жить, где он работать, где он находиться в данный конкретный момент время. это мочь быть и место какой-то длительный командировка, и просто место проживание. ну например, — мы обсуждать это на заседание комитет — у я регистрация в норильск, место мой проживание — москва, и я находиться здесь, потому что мой основной место работа — совет федерация. если вы хотеть как-то унифицировать этот термин, если государственный дума принимать закон, в который быть более системный подход к данный понятие, совет федерация рассматривать оно, и мы готовый быть это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый андрей александрович, порядок и срок подача заявление о включение избиратель в список избиратель по место его нахождение согласно законопроект быть определяться цик. мочь быть, целесообразно закреплять этот порядок в закон и то самый обеспечивать гарантия избирательный право?
и второй. законопроект предусматривать, что при формирование участковый избирательный комиссия за предел российский федерация предложение о кандидатура для включение в состав этот комиссия, поступать от парламентский политический партия, подлежать обязательный учет в случай, если кандидат постоянно проживать за рубеж. чем обосновывать такой ограничение? почему гражданин, постоянно проживать на территория соответствующий государство, в данный случай быть иметь приоритет перед гражданин, который находиться, например, в длительный командировка?
клишаса а. а. ну потому, наверное, что они хорошо понимать проблема, который быть у гражданин, постоянно проживать за рубеж. мы же исходить из возможность, например, постоянный общение с избиратель, чтобы в актуальный политический повестка включаться тот вопрос, который действительно волновать избиратель — гражданин российский федерация, быть то гражданин, постоянно проживать здесь, или гражданин, постоянно проживать вне территория российский федерация.
возможность включать порядок подача заявление непосредственно в положение закон мы обсуждать с цик, и, наверное, я не сказать, что являться категорический противник этот. в центральный избирательный комиссия, насколько я знать, есть представитель весь думский фракция, и, конечно же, на экспертный уровень в центральный избирательный комиссия быть идти обсуждение вопрос с учет позиция и ваш представитель. наверное, какой-то отдельный положение, если они вызывать у вы опасение, можно сделать часть закон. пока же мы исходить из то, что достаточный уровень регулирование обеспечивать именно нормативный документ цик, пока этот модель закладывать в закон, но, безусловно, этот вопрос необходимо обсуждать, в частность, в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый андрей александрович, вот уже быть вопрос о то, что в законопроект предлагаться убирать положение об адрес проживание, и вы приводить свой пример: мы, депутат, тоже проживать в москва, но иметь свой дом в регион. почему же тогда предлагаться убирать открепительный удостоверение? мы этот вопрос просто решать: любой человек брать открепительный удостоверение, ехать туда, где проживать, если не прописывать, и голосовать. вы предлагать убирать открепительный удостоверение, убирать положение об адрес — так можно знать сколько голос избиратель набирать, хоть 150 процент, и кто угодно набирать! мы же хотеть, чтобы не быть фальсификация, а делать все для то, чтобы вообще все упрощать: пусть, мол, идти с один участок на другой, объезжать за один день несколько участок за 200—300 километр друг от друг и голосовать по пять раз. ну вы же весь это понимать!
клишаса а. а. ну я не знать, что понимать вы, мы понимать следующий. что касаться открепительный удостоверение, я рассказывать на заседание профильный комитет о некий практика, когда избиратель приходить, писать заявление и он выдавать бюллетень. этот практика абсолютно незаконный, и я знать, что субъект федерация, который это практиковать, отказываться от она, потому что она не соответствовать закон.
если вы хотеть проголосовать на выборы, вы должный поехать на место свой постоянный регистрация и получать там в соответствующий избирательный комиссия открепительный удостоверение, но, поверять, далеко не весь гражданин российский федерация располагать время, возможность, даже финансовый возможность, чтобы поехать в тот регион, где зарегистрировать, это мочь быть очень далеко, поэтому мы пытаться вырабатывать процедура, который для гражданин быть более удобный.
что касаться то, что мы предлагать отменять положение об адрес, — ничто подобный, мы не отменять, мы просто говорить о то, что если, например, при сбор подпись быть какой-то неточность... ну вот павел владимирович сегодня очень хороший пример приводить: происходить переименование улица, но все прекрасно знать, где человек жить, какой у он адрес и так далее, — такой род формальный нарушение в указанный реквизит не должный являться основание для то, чтобы признавать подпись недействительный. и это, извинять, не мы придумывать — есть решение конституционный суд, где говориться о то, что это должно быть достаточно для идентификация лицо, который поставлять свой подпись. мы исходить из этот принцип.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, задавать вопрос вы, а то вы скучно тут стоять.
довольно тонкий момент в данный законопроект являться вопрос об обмен информация между участковый комиссия о голосование тот избиратель, который приходить голосовать по место нахождение так называть. мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет, но, к сожаление, четкий ответ от автор так и не услышать. автор предполагать, что участковый комиссия быть обмениваться этот информация через гас "выборы", но мы с вы знать, что участковый комиссия к этот система не подключать. представитель центральный избирательный комиссия на заседание комитет сказать, что этот вопрос мочь быть отрегулировать специальный нормативный акт центральный избирательный комиссия.
в связь с это вопрос: павел владимирович, все-таки какой мы видеть обмен этот информация и мочь бы мы увидеть между второй и третий чтение акт, который цик вырабатывать?
крашенинников п. в. спасибо, игорь владимирович, очень правильный вопрос, фактически вы аккумулировать в тот число вопрос, который уже быть задавать.
конечно, место нахождение и место жительство — это абсолютно разный понятие. о место жительство быть специальный статья в гражданский кодекс, и говорить о то, что мы убирать такой основание, как место жительство, конечно, нельзя. посмотреть второй страница — я прямо сейчас посчитать, сколько раз здесь употребляться слово "место жительство": раз, два, три — три только в один пункт! так что основание для включение в список место жительство у мы являться, и мы из это исходить.
что касаться обмен информация, конечно, ключевой — это отмена открепительный удостоверение, потому что здесь речь идти о подача заявление. после подача заявление человек, конкретный гражданин, у который быть избирательный право, мочь осуществлять этот свой конституционный право только на конкретный территория, который указывать в его заявление. весь остальное должно быть заблокировать: он не мочь осуществлять свой избирательный право вне этот избирательный участок, вне этот территория. а если осуществлять, то как раз начинать работать коап либо ук — вот мы предполагать, что быть поправка в ук. данный информация, я считать, являться ключевой.
что касаться документ цик — это, безусловно, быть нормативный акт, и точно так же, как у мы появляться практика, чтобы между второй и третий чтение мы поступать конкретный проект акт правительство, мы договариваться с центральный избирательный комиссия — вот майя владимировна гришин здесь присутствовать, спасибо — о то, что этот документ мы быть представлять, чтобы мы понимать, как этот норма быть развиваться в конкретный акт центральный избирательный комиссия и как быть задействовать гас "выборы". и конечно, принимать законопроект в третий чтение мы быть с учет весь этот правовой конструкция.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
павел владимирович, мы понимать, что видеосъемка и фотосъемка очень часто отрезвляюще действовать на тот, кто пытаться нарушать тайна выборы, пытаться фальсифицировать выборы. понятно, что этот право сейчас много усиливать в отношение наблюдатель.
мой первый вопрос: мочь быть, все-таки рассматривать этот вопрос и в поправка ко второй чтение давать такой право — узаконивать возможность для член комиссия с право совещательный голос вести фото- и видеосъемка?
и второй мой вопрос. кроме фото- и видеосъемка вестись запись камера видеонаблюдение, который храниться потом в полиция. но на практика мы уже много шесть месяц не мочь получать материал видеозапись с участок, например, в город нефтеюганск ханты-мансийский автономный округ — югра, мы сталкиваться с полный "футбол" со сторона цик, минкомсвязь, полиция, суд и так далее, сам суд не хотеть запрашивать материал видеозапись из полиция. вот в данный законопроект, может, мы это также урегулировать, предусматривать этот порядок?
крашенинников п. в. по второй вопрос. очевидно, что, если быть какой-то фальсификация и вы материал видеозапись не предоставлять, подавать в суд — суд затребовать, и это мочь использоваться в качество доказательство тот или иной правонарушение.
что касаться видеонаблюдение, по этот повод тоже у мы дискуссия идти, в тот число в комитет. совершенно очевидно, что мы на сто процент обеспечивать участок камера видеонаблюдение не мочь, у мы быть исключение: если в следственный изолятор это еще можно сделать, то в воинский часть, или в арктический экспедиция, или где-то на судно это довольно сложный осуществлять. и я думать, что ставить вот такой задача — сто процент — мы, наверное, не следовать.
что касаться видеосъемка наблюдатель, они являться заинтересованный лицо и, безусловно, если сделать видеозапись, мочь представлять она на судебный процесс в качество доказательство, но внедрять это как общий система, мы представляться, все-таки вряд ли возможный.
еще раз хотеть подчеркивать, что быть исключение из общий правило, они очень узкий, прямо перечислять.
ко второй чтение, если быть предложение, мы, конечно, рассматривать — безусловно, применение видеосъемка нужно расширять максимально.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей александрович.
общеизвестно, что использование открепительный удостоверение являться один из способ нагонять процент голос — в основной это заниматься партия власть, — но при это хотя бы быть документ строгий отчетность — открепительный удостоверение. сейчас же предлагаться новый схема — включать гражданин в избирательный список любой уик регион без всякий оправдывать такой решение документ, на основание только заявление, подавать письменно, устный, по телефон, или через сеть интернет. механизм контроль за голосование выводиться из законодательный поле. ни один из вариант, указывать цик как рабочий, не предполагать возможность контроль со сторона представитель партия и избирательный комиссия.
как вообще предполагаться после принятие вот такой закон этот механизм массовый фальсификация останавливать, что? какой аргумент? это первый вопрос.  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий федорович, минута. все.
пожалуйста, ответ.
клишаса а. а. вы знать, это действительно самый тонкий момент процедура, над который центральный избирательный комиссия сейчас работать, но, поверять, в первый очередь все-таки весь этот процедура голосование без открепительный удостоверение, весь правило, связывать с подача заявление, с то, как учитывать этот голос, — весь это, конечно же, должно работать на добросовестный избиратель. но вы совершенно правый, механизм контроль должный существовать. например, участковый комиссия быть оборудовать специальный сканер, который мочь сканировать паспорт, быть еще ряд технический механизм, который центральный избирательный комиссия сейчас детально прорабатывать. павел владимирович сказать, что перед второй чтение центральный избирательный комиссия быть готовый представлять проект весь этот документ, и вы увидеть этот механизм. вчера мы проводить совещание рабочий группа центральный избирательный комиссия с участие элла александровна памфилова, на этот совещание быть представитель государственный дума и член цик. вопрос еще пока оставаться.
если вы посчитать необходимый, увидеть этот документ перед второй чтение, принимать участие в работа экспертный группа, заниматься процедура, который гарантировать бы от фальсификация, а это самый главное в данный законопроект, какой-то момент перенести непосредственно в закон, — ну давать это обсуждать (я думать, мы весь заинтересовывать в прозрачность процедура) и закреплять что-то на законодательный уровень. но пока весь это в проект документ, который быть представлять в государственный дума перед процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
андрей александрович, вопрос вы. вы достаточно опытный человек и не мочь не понимать, что вопрос о голосование по заявление вызывать здесь, в зал, непонимание. и все-таки не мочь бы вы хотя бы предположительно сказать, какой именно предусматриваться механизм блокирование возможность проголосовать по заявление на несколько участок? это ключевой момент, это вызывать основной дискуссия в зал.
клишаса а. а. василий юрьевич, я с вы абсолютно согласный, вы правый. но посмотреть, в какой мы ситуация: если государственный дума сегодня, например, принимать решение, что, несмотря на весь минус, который для я очевидный, открепительный удостоверение — это механизм, который государственный дума устраивать, и законопроект быть отклонять, то в этот случай... поверять, огромный работа — разрабатывать весь этот механизм, документ, процедура, потому что быть огромный разница, скажем так, между категория гражданин, который находиться не по место свой постоянный регистрация: кто-то постоянно проживать в другой место, кто-то уезжать на один-два день, кто-то собираться уезжать в командировка, но не уезжать, оставаться дома. для каждый такой ситуация в центральный избирательный комиссия существовать очень подробный регламент, и наш вчерашний совещание показывать, что регламент этот несовершенный.
и если я быть излагать вы какой-то элемент этот процедура, то не исключать, что в рамка второй чтение мы приходиться пересматривать очень многий позиция, который мы сегодня обсуждать. это очень не хотеться бы, а хотеться бы представлять вы уже выверять документ.
если вы, уважаемый коллега, как палата, который принимать федеральный закон, в первый чтение примета представлять вы пакет законопроект, то центральный избирательный комиссия получать, по суть дело, такой поручение государственный дума — разрабатывать весь этот документ, и они быть вы представлять до второй чтение. надеяться, это снимать опасение, который вы справедливо высказывать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
андрей александрович, тот же самый вопрос. вот сегодня, допускать, вы сам наблюдатель на избирательный участок. приходить человек, который не проживать в данный местность, вы видеть, что он приносить с себя открепительный удостоверение и включаться на основание этот удостоверение дополнительно в список. у вы быть понимание, что этот открепительный удостоверение срабатывать и второй раз работать уже не быть. а теперь вопрос по законопроект, вы вносить: как вы в качество наблюдатель или, скажем, член комиссия с совещательный голос понимать, что данный избиратель не приходить голосовать такой образ на основание простой письменный свой заявление на ваш участок уже как на второй, третий, тридцать третий по счет избирательный участок? откуда, на какой основание у вы, как у контролер честность выбор, появляться понимание, что в данный случай нет круизный голосование? где система контроль?
клишаса а. а. олег васильевич, я мочь бесконечно отвечать на вопрос, который касаться процедура, ответ на весь этот вопрос быть примерно один и тот же: весь это содержаться в документ цик, который вы быть представлять ко второй чтение, если первый чтение заканчиваться принятие этот законопроект.
невозможно подготовить в полный объем весь этот документ, если у цик быть просто закон, по который голосование проходить по открепительный удостоверение, а позиция государственный дума по этот вопрос нет, вернее, быть просто "давать оставаться на позиция открепительный удостоверение". весь это обсуждаться, и вы увидеть этот процедура и предлагать механизм контроль в проект, который быть представлять центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать важный законопроект, и в каждый вопрос сквозить недоверие к наш избиратель, мол, избиратель такой-то, избиратель быть химичить. у я простой вопрос. почему мы делать понятийный разница, прозрачный или непрозрачный ящик? давать оставлять один термин — "прозрачный". и почему предлагаться убирать положение про пять год в отношение граница избирательный участок? мы уже это проходить в сентябрь, когда человек не мочь находить свой избирательный участок. я думать, этот норма надо оставлять, чтобы человек знать, где они избирательный участок.
председательствующий. у я просьба: указывать, кто вопрос.
пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а. я отвечать по повод прозрачный — непрозрачный. это на ваш усмотрение, как вы посчитать нужный.
что касаться норма то, откуда вообще взяться этот норма — разукрупнение избирательный участок, — тоже совершенно справедливый на заседание профильный комитет депутат задавать этот вопрос. к что мы приходить, ради что быть вводить этот норма? ради то, чтобы избирательный участок в основной находиться в шаговый доступность, чтобы человек мочь просто выходить из дом, приходить, находить свой избирательный комиссия и без проблема, без очередь там проголосовать. это изначальный цель. действительно, в крупный город мы сталкиваться с это, это просто практика центральный избирательный комиссия: когда вводиться крупный жилой микрорайон, к сожаление, человек из этот микрорайон просто приписывать к тот избирательный комиссия, который, вот как вы говорить, еще пять год назад быть образовывать.
безусловно, в часть создание этот новый избирательный комиссия быть много вопрос, и здесь как раз необходимый дополнительный критерий образование этот комиссия — в это я абсолютно согласный, как один из автор этот законопроект, и с павел владимирович, который высказывать такой пожелание на заседание комитет, и с центральный избирательный комиссия. в общий, после обсуждение мы приходить к вывод, что этот справедливый замечание, дополнение, и этот критерий быть дополнительно вырабатывать. мы исходить исключительно из удобство для избиратель, но если вы посчитать, что необходимо отказываться от этот разукрупнение, то, думать, выработка дополнительный критерий в конечный итог снимать опасение, что в результат образование вот этот новый избирательный комиссия мочь возникать какой-то сумятица или неразбериха при голосование.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик.
понятно, что открепительный удостоверение вызывать достаточно много вопрос, но схема, который предлагаться, в принцип вызывать не мало вопрос. мы законодательно определять, что в случай выявление участие гражданин в так называть карусель мы прописывать ответственность в вид административный штраф. вот ваш мнение: не получаться ли так, что мы законодательно определять стоимость голос на голосование, то быть, предполагать, тот или иной кандидат, у который быть финансовый возможность, мочь этот воспользоваться? вопрос следующий характер: как вы считать, может, мы уходить от административный ответственность и сразу прописывать уголовный, чтобы раз и навсегда отбивать желание, исключать попытка повлиять на результат голосование, то самый как бы, ну, обеспечивать легитимность, и не быть вопрос? это первый.
и второй, что касаться видеотрансляция и видеонаблюдение. мы ограничиваться видеокамера, который быть устанавливать в место для голосование или мы дополнительно быть они устанавливать? если дополнительно, то сколько деньги еще надо выделять?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а. да, вопрос понятный. если можно, начинать со второй вопрос.
мы быть стремиться к то, чтобы весь участок это оборудовать, но павел владимирович в свой содоклад сказать, что иногда просто нет технический возможность: например, в район крайний север, возможный, в воинский часть, еще в какой-то место поставлять этот камера быть просто невозможно. центральный избирательный комиссия заверять мы, что исходить из тот объем финансирование, который у она быть на 2017 и 2018 год, ресурс, чтобы оборудовать видеонаблюдение весь участок, быть достаточно. этот вопрос, кстати, при обсуждение на заседание комитет быть увязывать отчасти и с то, разукрупнять или не разукрупнять участок и какой критерий полагать в основа этот разукрупнение.
что касаться ответственность — административный или уголовный. знать, я вы просто мочь сказать, как юрист, что выбор между административный и уголовный ответственность определяться только степень общественный опасность. быть разный нарушение, часто они носить технический характер, иногда они мочь быть и серьезный, но все-таки нужно анализировать умысел человек и негативный последствие, к который его действие приводить. поэтому я казаться, что подход, который сейчас применяться, — именно административный ответственность, повышенный административный ответственность за повторный нарушение и, как сказать уважаемый павел владимирович, уголовный ответственность, над что мы сейчас работать... я думать, что в близкий неделя, заканчивать консультация с верховный суд, мы совместно вносить этот законопроект. надеяться, что это быть достаточный гарантия от нарушение, который, как вы справедливо полагать, мочь быть на выборы. но поверять, ни один закон нельзя написать такой образ, чтобы он нельзя быть нарушать, это тоже нужно хорошо понимать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый андрей александрович, по законопроект из пункт 15. вы уже отвечать на подобный вопрос, но все-таки еще раз хотеться бы уточнять. в настоящий время участковый избирательный комиссия сформировывать на пять год, этот норма вводить несколько год назад и здесь, в этот зал, очень активно убеждать, что это необходимый. просить вы, как автор законопроект, обосновывать необходимость этот реформа, реорганизация, разукрупнение уик, переделка граница участок. шаговый доступность, на наш взгляд, быть уже и сегодня — быть ли какой-то еще мотив?
клишаса а. а. основной мотив один: исходить из практика последний политический цикл, я иметь в вид единый день голосование, мы понимать, что, если на один участок голосовать порядок полтора тысяча человек, там никогда не возникать очередь и процесс голосование идти спокойно, скажем так, все, кто приходить, иметь возможность проголосовать, не тратить на это какой-то излишний количество время. это тоже важный обстоятельство, мы исходить и из это. то не менее этот причина разукрупнение, наверное, в данный случай не являться ключевой. на наш взгляд, это повышать доверие гражданин к избирательный система, поскольку делать процедура голосование более доступный. думать, что дополнительный критерий, который быть разрабатывать, должный снимать опасение, что вследствие разукрупнение появляться возможность злоупотребление.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
андрей александрович, сказать, пожалуйста, как смочь проголосовать человек, который быть находиться в командировка и не знать точно, где оказываться в день голосование?
клишаса а. а. опять же, я понимать, как они быть голосовать. даже если человек оказываться в город, где он не планировать оказываться (я допускать, что такой человек тоже быть), и даже не знать, что сегодня выборы, но, просыпаться, он понимать, что сегодня все-таки проходить выборы, и решать пойти, то вот даже и для этот категория наш гражданин — а у они тоже быть конституционный право — в цик быть специальный процедура. они, правда, потратить чуть много время, потому что быть необходимо вносить их данные, в частность, сканировать паспорт и в единый информационный система проверять, приходить ли они с этот паспорт куда-то в другой место или нет. повторять, даже для тот лицо, который не выполнять требование о то, что необходимо заблаговременно подавать заявление, направлять в избирательный комиссия соответствующий уведомление, — даже для этот гражданин быть гарантировать процедура голосование. это посвящать специальный раздел подзаконный акт, который готовить центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей александрович, законопроект производить двойственный впечатление: в он, безусловно, быть позитивный момент, но быть и сомнительный — конечно же, это прежде все предложение заменять открепительный удостоверение голосование по место нахождение избиратель. и в связь с этот, конечно, главный вопрос: как оппозиция смочь проконтролировать, чтобы не быть двойной, тройной и прочий количество голосование? вот вы неоднократно задавать этот вопрос, но вы четкий ответ не давать. у я, как у человек, который много раз участвовать в выборы, создаваться впечатление, что этот ответ просто нет, этот ответ просто и быть не мочь, потому что продумывать механизм, обеспечивать четкий контроль оппозиция за этот голосование, создавать он просто невозможно. если все-таки у вы быть хотя бы общий представление, как это можно проконтролировать, просить поделиться, потому что сейчас как раз тот случай, когда деталь очень важный.
и второй вопрос связывать с то, что президентский выборы слишком важный, их легитимность слишком важный: надо ли экспериментировать сейчас или можно все-таки проводить эксперимент?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а. михаил васильевич, ответ на весь этот вопрос быть, и я думать, что вы они узнавать тогда, когда ваш член центральный избирательный комиссия также погружаться в изучение тот документ, который быть. вопрос, который вы задавать, ключевой, и вы абсолютно правый: контроль должный быть, и контроль быть и со сторона избирательный комиссия, и, безусловно, со сторона наблюдатель. но еще раз хотеть подчеркивать: так прописывать процедура в закон или в подзаконный документ цик, чтобы она нельзя быть нарушать, невозможный, именно поэтому предусматривать административный, а в будущее, возможно, и уголовный ответственность.
мы не пытаться экспериментировать, наш задача не в то, чтобы поставлять какой-то эксперимент над избиратель, но вы знать, что... да, я согласный, что открепительный удостоверение — это механизм, который худо-бедно, но работать определенный период время. я очень часто спрашивать: "считать ли вы, что механизм открепительный удостоверение — это механизм фальсификация?" лично я так не считать, но, уважаемый коллега, очень большой количество наш согражданин считать, что с помощь открепительный удостоверение в первый очередь власть фальсифицировать выборы — такой представление складываться в общество. мы пытаться вместе с вы и вместе с центральный избирательный комиссия находить иной механизм, который повышать доверие избиратель к избирательный процедура, и я очень надеяться, что вы позволять это сделать, представлять вы уже во второй чтение этот процедура детально разрабатывать.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, главный аргументация данный изменение — повышение доверие, а соответственно, явка избиратель на выборы. во фракция лдпр быть разный позиция по данный вопрос, один из который сводиться к предоставление возможность голосовать на выборы лицо, достигать возраст 16 год, что позволять включать они в системный политический процесс. как вы относиться к данный инициатива?
крашенинников п. в. к лицо, достигать возраст 16 год, я относиться, конечно, очень хорошо, это замечательный человек, но у мы быть конституция, а в данный случай мы не рассматривать поправка в основной закон российский федерация.
теперь еще раз, что касаться открепительный удостоверение, или замена открепительный удостоверение, и то, как это быть происходить. раз уж я предоставлять слово, то я и михаил васильевич, и другой коллега хотеть сказать, что действительно данный законопроект направлять на то, чтобы гражданин с восемнадцатилетний возраст, не важно, просыпаться он или вообще не спать и в какой он населенный пункт находиться, реализовать свой конституционный право. важно, чтобы оно быть реализовать, и проект закон как раз такой возможность предоставлять. он писать заявление и далеко реализовать свой конституционный право.
что касаться участковый избирательный комиссия, они делать соответствующий запись, как я видеться, в информационный система. и далеко уже в этот информационный система появляться отметка о то, что в тот место, где он официально зарегистрировать, он проголосовать не мочь, более то, он уже нигде не смочь проголосовать. если все-таки это происходить, то быть быть нарушать федеральный закон, то здесь уже быть работать, как мы говорить, кодекс об административный правонарушение, и я уверенный, что также в дальнейший и уголовный кодекс, чтобы обеспечивать доступность, когда, как вы правильно сказать, многий гражданин хотеть реализовывать этот свой право, и, конечно, законность — этот принцип также стоять во глава угол.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
сначала записываться, а потом определяться.
показывать список. одиннадцать человек.
коллега, у я такой предложение: сначала давать возможность выступать представитель фракция, а далеко быть по список работать. нет возражение? нет.
фракция лдпр определяться.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
фракция кпрф, я просить определяться, кто быть выступать. синельщик? хорошо. фракция "справедливый россия"? олег васильевич шеин.
иванов с. в. уважаемый коллега (извинять за голос, недавно приболеть маленько), сразу сказать, что, наверное, этот вопрос не самый животрепещущий из тот, который мы задавать наш избиратель во время прошедший неделя... подымать рука тот, к кто обращаться избиратель и сказать: "не мочь больше терпеть такой — приходить на избирательный участок, а там толпа стоять, очередь дикий, постоять-постоять, плюнуть, развертываться и уходить домой". быть такой у мы в зал, кто рука подымать? нет, потому что это не самый главное. вот про "платон" спрашивать, а где-то даже бунтовать, другой вопрос задавать — про зарплата, пенсия и так далее, — а вопрос о выборы президент и о выборы вообще нет.
но для тот, кто, как говориться, этот тема интересоваться впервые, я сказать о некоторый вещь.
уважаемый депутат государственный дума... кстати, если кто-то неинтересно, если быть желание пообщаться, можно выходить из зал: вячеслав викторович нет, сам понимать, не надо делать вид, что вы интересный, при это стоять спина и шуршать по телефон.
так вот, уважаемый коллега, не нужно никто никуда уезжать, потому что он где-то не там прописывать. я еще раз говорить, если бы мы, быть депутат государственный дума, захотеть проголосовать на выборы депутат государственный дума здесь, по место нахождение, мы не нужно... я, в частность, не нужно быть бы ехать в город курск и там голосовать. у мы быть бы два возможность. первый — взять открепительный удостоверение. когда говорить, что открепительный удостоверение — это повод и инструмент для фальсификация, это справедливо только в один случай: когда брать открепительный удостоверение у себя по место жительство, а потом приезжать голосовать туда, куда попросить, потому что от количество проголосовать в этот место зависеть, кто при распределение депутатский мандат этот мандат получать. (сам понимать, ни лдпр, ни кпрф, ни "справедливый россия", ни другой партия такой вещь не баловаться.) а в остальное это очень удобный инструмент: взять открепительный удостоверение, уезжать — и где хотеть, там и голосовать. так вот, отвечать на вопрос, который задавать сергей владимирович маринин, — где мочь проголосовать человек? — сказать, что по настоящий избирательный законодательство — нигде, а вот при наличие открепительный удостоверение, ради бог, пожалуйста, он мочь это сделать.
второй вариант, который у мы быть бы. за три день мы мочь бы являться в участковый избирательный комиссия — поскольку мы находиться в место пребывание, избирательный законодательство позволять это сделать, рано это быть в статья 16, — подавать заявление, и участковый избирательный комиссия (мы, кстати, голосовать на один участок с дмитрий анатольевич медведев, тот, кто на улица улоф пальма жить) сообщать бы в избирательный комиссия на участок, где вы прописывать, там поставлять бы отметка, что вы включать в список в другой место, — и все, все нормальный, все хороший. если бы этот вариант быть прописывать сейчас, я и не возмущаться бы абсолютно. но в прошлый созыв благодаря усилие заслуженный юрист дмитрий федорович вяткин быть вносить изменение, и теперь мы поделить на два категория, то быть в законодательство четко прописывать, что такой место жительство, что такой место пребывание, ну и не знать, что такой место нахождение... так вот по место пребывание человек разделять на два категория. в такой место пребывание, как санаторий, пансионат, не давать бог, место лишение свобода, можно действовать по-старому, за три день подавать заявление о включение в список. это для первый категория. а второй категория — это как раз мы с вы, человек, который приезжать, мы жить тут и исполнять свой обязанность, и мы должный обращаться с заявление за шестьдесят — двадцать один день до день голосование. все, этот порядок жестко, четко прописывать, и он, коллега, работать.
то, что предлагаться сейчас... что такой место пребывание, четко расписывать в правило, утверждать постановление правительство, весь это работать. теперь мы предлагаться давать возможность проголосовать абсолютно любой человек: вот он идти, видеть — избирательный участок, думать: "настроение хороший, зайти проголосовать". и замечать, как это быть сделать, это вообще нонсенс: мы принимать законодательный акт, закон, в который делаться ссылка, дескать, как центральный избирательный комиссия прописывать, так и быть, и если она прописывать, что любой желающий мочь в день выборы просыпаться, приходить на любой участок и проголосовать, то, бог ради, пожалуйста, так и быть — приходить, проголосовать там-сям, где угодно, не говорить уже о то, что никто не знать, как вы вообще быть согласовывать весь это. учитывать, для участковый избирательный комиссия гас "выборы" не существовать, гас "выборы" — это такой система, куда даже член комиссия с право решающий голос зайти не иметь право, только уполномоченная. и как это все быть происходить, один бог известно.
следующий момент, уважаемый коллега. мы сейчас говорить: а давать-ка мы, елка-палка, комиссия подробить! приводить пример курский область: по она данные у я быть, по ростов не помнить. быть следующий характеристика: от 0 до 999, от 999 до 2 тысяча, от 2 тысяча до 3 тысяча избиратель на участок, участок, где числиться от 2 тысяча до 3 тысяча избиратель, у мы 10 процент. предполагать, что такой же статистика по весь страна, и если мы сейчас ровно пополам порезать — хотя необходимость в это никакой нет, я еще раз говорить, на выборы ходить очень мало человек, давка на избирательный участок не наблюдаться, — это автоматически означать, что мы увеличивать на 20 процент количество избирательный комиссия. в российский федерация, в наш любимый россия примерно 100 тысяча участковый комиссия, а после это у мы они быть уже не 100 тысяча, а 120 тысяча. но в документ к законопроект об это стыдливо умалчиваться, не быть говорить, как избирательный комиссия мы это прокомментировать, — дополнительный деньги нет, и писать, что не потребоваться. мочь быть, избирательный комиссия быть финансироваться за счет тот деньги, который отпускать, но это значить, что они на 20 процент мало быть получать, хотя работа у они тяжелый.
уважаемый коллега, я вы еще раз говорить... в сегодняшний повестка 23-м пункт стоять наш законопроект, законопроект лдпр, об устранение весь этот нюанс, по повод который у человек возникать сомнение, — мы он никак не мочь рассматривать, и сегодня наверняка не рассматривать! и на каждый выборы у мы происходить откровенный бардак! вот недавно проходить выборы в голландия. как там проходить выборы? идти избирательный кампания, человек доказывать свой позиция, потом проходить экзитпол, потом побеждать поздравлять тот, кто побеждать, — все. у мы наоборот: победитель известный до то, как выборы состояться, экзитпол проводиться для то, чтобы выяснивать, весь ли в добровольно-принудительный порядок приходить на участок, — и в итог после выборы постоянный скандал!
фракция лдпр не быть сейчас голосовать, мы воздерживаться. мы не хотеть подставлять президент вот такой законопроект, такой поддавки он не нужный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
подготавливаться пинский.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в пояснительный записка автор отмечать, что предусмотренный законопроект изменение носить юридико-технический характер, желать, по-видимому, подчеркивать их малозначительность и, соответственно, проводить они через дума, что называться, тихо и незаметно. а между то в законопроект много новелла и принципиальный положение.
следовать отмечать, что ни в пояснительный записка, ни в доклад не быть четкий формулировка цель предстоящий изменение в законодательство. по наш мнение, такой цель по крайний мера четыре.
первый цель. результат предстоящий избирательный кампания все примерно известный. однако в этот выборы будущий президент важно не просто выигрывать, а заручаться поддержка много половина гражданин российский федерация, для это необходимо обеспечивать явка на избирательный участок максимальный количество население.
второй — сделать избирательный кампания скромный и малозаметный для сми процедура, ибо сегодняшний высокий рейтинг будущий президент очевидный, а интерес сми к процедура агитация и голосование появляться лишь тогда, когда подаваться материал о нарушение, что вновь избранный президент ни к что. в связь с это законопроект призванный сокращать журналист доступ к избирательный процедура.
третий. расширять реальный контроль оппозиция за ход голосование на избирательный участок. это несколько прибавлять голос оппозиционный кандидат, однако и пополнять довод в польза легитимность выбор.
четвертый цель. устранять многочисленный противоречие, пробел и неопределенность в действующий избирательный законодательство и улучшать текст закон с точка зрение юридический техника.
законопроект, решать этот задача, конечно же, содействовать демократизация выборы, однако целый ряд предлагать норма существенно осложнять положение оппозиция в избирательный процесс и являться для мы неприемлемый.
говорить о законопроект об изменение в закон "о выборы президент...", мы не мочь соглашаться с целый ряд его положение, и прежде все с попытка ограничивать доступ журналист к информация о ход выборы. законопроект предлагаться устанавливать суровый правило для они: на заседание избирательный комиссия вправе присутствовать представитель средство массовый информация, работать в редакция средство массовый информация не мало чем два месяц до день официальный опубликование решение о назначение выборы, при это предлагаться вводить еще и положение об аккредитация журналист.
несколько расширять возможность контроль за ход выборы, законопроект сохранять позиция об ограниченный статус наблюдатель: в перечень лицо, который не мочь быть наблюдатель, оставаться депутат; вводиться неприемлемый правило о то, что производить фото- и видеосъемка наблюдатель вправе лишь с тот место, который определять председатель комиссия; запрещаться использование в агитационный мероприятие изображение любой лицо, кроме сам кандидат, — такой ограничение никак не ущемлять интерес лицо, который относиться к категория руководитель государство, и ущемлять агитационный возможность менее известный лицо.
согласно законопроект разрешаться устанавливать и применять средство видеонаблюдение и трансляция изображение в помещение для голосование, однако, по наш мнение, следовать бы устанавливать правило об обязательный применение такой средство хотя бы на избирательный участок, образованный в город. целесообразно также устанавливать правило о то, что получать изображение транслироваться в сеть интернет, а соответствующий видеозапись храниться не мало год со день официальный опубликование результат выборы. также следовать бы приводить исчерпывающий перечень случай, при наступление который возможный голосование вне помещение для голосование.
главный изменение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." связанный с положение о то, что региональный законодатель получать право устанавливать закон возможность включение гражданин в список избиратель по место нахождение независимо от место регистрация. новация направлять на повышение явка избиратель, однако введение этот правило мочь иметь и негативный последствие в вид двойной учет избиратель и двойной голосование один и тот же лицо, о что здесь уже говориться.
в законопроект предусматриваться возможность досрочный пересмотр перечень и граница избирательный участок и формирование участковый избирательный комиссия, то самый под вид уточнение мочь поощряться технология постоянный перекройка избирательный участок.
в новый редакция закон, к сожаление, сохраняться действующий положение о то, что один и тот же лицо мочь быть назначать наблюдатель только в один комиссия, что ограничивать возможность оппозиция в перераспределение наблюдатель в день голосование.
действующий закон "об основной гарантия избирательный право..." закреплять широкий перечень лицо, который не мочь быть наблюдатель. предлагать исключать из этот перечень депутат, а также член комиссия с право решающий голос в тот случай, когда соответствующий комиссия не участвовать в организация и проведение выборы.
в законопроект предусматривать, что порядок и срок подача заявление о включение в список избиратель устанавливаться центральный избирательный комиссия, — представляться необходимый такой порядок закреплять в федеральный закон. следовать бы закреплять в федеральный закон порядок ознакомление член избирательный комиссия, наблюдатель, кандидат со список избиратель до день голосование, в день голосование, а также в течение два рабочий день после день голосование.
поддерживать ужесточение ответственность по статья 5.22 коап за незаконный выдача и получение избирательный бюллетень, предлагать передавать право составление протокол об этот административный правонарушение от должностной лицо орган внутренний дело член участковый и территориальный избирательный комиссия при действующий порядок составление протокол (этот норма фактически не применяться).
в рассматривать законопроект, к сожаление, нет новелла, который мочь бы гарантировать проведение в россия честный выборы. в первый чтение фракция не намеривать поддерживать представлять законопроект, наш позиция во второй и третий чтение быть зависеть от то, как быть учитывать замечание, перечисленный я сейчас, а также излагать в последующий наш поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пинский виктор витальевич.
подготавливаться шеин.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я проанализировать нарушение, который у мы происходить на выборы: они касаться в основной институт досрочный голосование и голосование по открепительный удостоверение, — как раз об это всегда говорить оппозиционный партия.
предлагать наш внимание законопроект — это, я считать, настоящий революция в избирательный законодательство, прежде все потому, что мы использовать достижение самый современный технология, который существовать на данный момент, и все делаться для удобство избиратель, процедура максимально упрощаться на весь этап, начинать с поиск место для голосование.
на сайт цик планироваться размещать не просто адрес участок и карта округ — планироваться визуализация адрес, чтобы человек мочь легко сориентироваться уже на местность. цик привлекать к этот работа "яндекс", у который огромный опыт в реализация такой проект. самый передовой технология планироваться применять и для обработка данные избиратель, желающий проголосовать по фактический место нахождение. это быть делаться и через личный кабинет на сайт цик.
для тот избиратель, который все же не смочь укладываться в срок, чтобы уведомлять избирком о свой желание проголосовать не по место регистрация, не по прописка, быть создавать пятьсот универсальный участок в страна, где можно быть сделать это прямо в день голосование.
по прогноз центризбирком, этот мера существенно увеличивать явка на выборы. мы давать возможность проголосовать то, кто всегда исключать из этот процесс: человек, у который внезапно поменяться план, работник непрерывный производство или находиться в отпуск либо на лечение, в конец конец, член уик — а это почти миллион человек, — сотрудник правоохранительный орган, полиция, прокуратура, который находиться на избирательный участок и обеспечивать нормальный ход голосование, — весь они получать простой возможность проголосовать на свой рабочий место.
хотеть предупреждать опасение тот, кто считать, что такой упрощение процедура голосование давать дополнительный возможность для злоупотребление: видеотрансляция происходить на избирательный участок, присутствие наблюдатель исключать большинство из они, а цифровой технология практически полностью исключать возможность фальсификация — все, что оцифровать, в отличие от бумажный документ легко и быстро проверять прямо в ход голосование.
серьезный ужесточение административный ответственность за нарушение — сумма штраф планироваться увеличивать в 10 раз, и мы уже думать о введение уголовный ответственность за этот вид нарушение, — я думать, отбивать желание у недобросовестный избиратель заниматься фальсификация.
кроме то, быть и другой гарантия честность результат. за последний месяц председатель центральный избирательный комиссия встречаться с представитель более чем тридцать партия, и, как говорить элла александровна, в тот число самый черный оппонент высказывать весь свой замечание, и весь этот замечание быть учитывать. много то, можно продолжать вносить изменение, который мочь обезопасить процедура выборы от нарушение. я казаться, мы давно уже пора подумать также об институт досрочный голосование.
заседание рабочий группа по подготовка этот законопроект проходить в открытый режим, и избирком настаивать на то, чтобы в это принимать участие весь партия, то быть можно говорить о то, что закон быть именно такой, какой он хотеть видеть весь партия. в итог реализовать свой избирательный право на выборы президент смочь все, кто это действительно захотеть сделать.
безусловно, высказывать в ход сегодняшний обсуждение замечание, вопрос, предложение — это весь предмет второй чтение. более то, весь документ и порядок подача заявление, который сегодня вызывать дискуссия, цик мы обещать представлять перед второй чтение, и у мы быть возможность он обсуждать, вносить в он свой корректива.
партия "единый россия" данный проект быть поддерживать. мы за то, чтобы выборы быть честный, чтобы каждый человек мочь воспользоваться и реализовать свой конституционный право избирать, поэтому мы быть поддерживать данный проект закон в первый чтение и просить весь фракция это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться рашкин валерий федорович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, от фракция. у мы весь выступление идти от фракция, поэтому они приоритетный. семь минута.
шеин о. в. мы стоять на порог президентский избирательный кампания, и очевидно, что главное в этот избирательный кампания даже не процент явка и не процент результат, а доверие к она — то быть ее легитимность определяться степень ее честность, и это быть некий фундамент для общественный стабильность в наш страна на обозримый будущее. соответственно, и тот механизм, который привлекаться в ход избирательный кампания, должный соответствовать этот задача.
я напоминать, что шесть год назад, в декабрь 2011 год, стилистика тот, прежний избирательный кампания вызывать массовый протест в страна, и индикатор быть система коибов, то быть электронный модель подсчет голос. в среднее использование коибов показывать разница между ручной подсчет и электронный в 5 процент, в ставропольский край, челябинск и янао — 10 процент, в москва — 18, в коми — 21, в астрахань — 37. то быть можно быть из 40 процент голос, набирать кандидат, сделать либо 3, либо 77, что и вызывать тогда массовый протест и в москва, и в астрахань. соответственно, быть извлекать некоторый урок, результат что мы видеть в тот число по изменение в состав центральный избирательный комиссия. ну ведь не случайно весь страна, который испытывать проблема с честность в подсчет голос, прибегать к очень решительный мера для определение этот результат. в латинский америка это повсеместный введение система кэг и тот же самый коибов, и, невзирая на серьезный противоречие, в бразилия, в венесуэла никто не ставить под сомнение результат голосование, потому что все прекрасно понимать, что механика все посчитать корректно и честно, хотя подчас результат отличаться очень незначительно. в киргизия и абхазия ставить отпечаток палец, с то чтобы человек не голосовать второй или тридцать второй раз. татьяна николаевна москальков, наш прежний коллега по фракция "справедливый россия", сейчас федеральный омбудсмен, совершенно справедливо предлагать рассматривать возможность введение отметка в паспорт, чтобы опять же избегать возможность повторный голосование.
что мы иметь в рамка данный проект? на самый дело весь этот разговор про место нахождение очень далекий от все, что выстраиваться предыдущий двадцать год в страна: у мы быть либо место жительство, и оно определяться, как рано говорить, постоянный прописка, а теперь постоянный регистрация, либо место временный пребывание (который точно так же определяться некий официальный документ) — это гостиница, частный квартира, больница или место, где человек пребывать в ход командировка. вместо это мы говорить о место нахождение. ну человек сейчас находиться в один место, здесь, а через полчаса он находиться в другой место — вот оно и быть, это самый место нахождение.
далее. мы говорить, что быть некий обмен информация между избирательный комиссия. вот много все дискуссия вызывать статья 27, который предлагаться дополнять пункт 4 1 , где говориться о то, что избиратель без открепительный удостоверение мочь быть вносить в дополнительный список, а избирательный комиссия потом осуществлять обмен информация о подача избирательный заявление в тот число через гас "выборы". но участковый комиссия, о что справедливо говориться, не оборудовать, у они нет возможность передача информация по интернет, и, соответственно, ничто не мешать одновременно записываться сразу на многий избирательный участок. мы говорить, что весь это быть отрегулировать через инструкция центральный избирательный комиссия. но это быть означать, что государственный дума, совет федерация, как и президент, свой полномочие отдавать орган, который организовывать выборы. то быть сейчас этот процедура расписывать у мы в федеральный закон, а теперь мы говорить, что убирать процедура, расписывать в федеральный закон, и отдавать это на усмотрение цик. мы прекрасно понимать, что сегодня в цик один руководство, завтра быть другой, и, соответственно, этот инструкция мочь меняться. также мы весь прекрасно понимать, что закон, который предлагаться к действие в март следующий год, точно такой же образ быть спроецировать потом на региональный, на местный выборы.
мы говорить, что цик смочь все отрегулировать, отрегулировать доступность информация, но ведь что самый главное? чтобы наблюдатель, чтобы член избирательный комиссия от оппозиция, да и просто член избирательный комиссия, тот же председатель, понимать, что приходить к они человек много нигде голосовать не быть. но возникать вопрос: а можно ли это сделать, не менять закон? нет, нельзя. потому что и полномочие наблюдатель, и полномочие член комиссия с право и совещательный, и решающий голос определяться не инструкция центральный избирательный комиссия. центризбирком не вправе давать они полномочие, он вправе описывать процедура, а полномочие наблюдатель и член комиссия вправе давать только законодатель, и никто иной. поэтому если разрушаться институт (мочь быть, не очень хорошо работать) открепительный удостоверение и вместо он предлагаться иной система без предоставление закон дополнительный право наблюдатель и член комиссия, это означать, что никакой цик такой право давать просто не суметь, у центризбирком на это элементарно нет правый, да и не мочь быть.
вот андрей александрович говорить, что он бесконечно уставать отвечать на один и тот же вопрос, — да потому, что андрей александрович бесконечно не отвечать на тот вопрос, поскольку механика, который предлагаться, — это механика, исключать возможность реальный контроль, и никакой усиление ответственность, административный либо уголовный, не давать возможность увидеть сам нарушение. ответственность быть, а вот зафиксировать нарушение возможность не быть, потому что зафиксировать можно только один путь — если у наблюдатель, член комиссия быть возможность посмотреть в гас "выборы", проголосовать ли человек уже, получать он такой возможность или нет. очевидно, что такой право никто предоставлять не собираться.
все, что сегодня происходить, — это действительно эксперимент, но надо понимать, на кто и над что этот эксперимент проводиться. мы весь прекрасно мочь прогнозировать примерный результат избирательный кампания март 2018 год, а вот легитимность этот избирательный кампания, степень доверие избиратель — это как раз вопрос честность и корректность правило. и то, что сегодня предлагать коллега клишаса, — надо называть вещь свой имя, — это эксперимент над избирательный кампания владимир путин, эксперимент, который мочь реально подорвать доверие избиратель к принципиально важный выборы в российский федерация.
фракция "справедливый россия" в такой эксперимент не участвовать, поэтому мы, как и коллега из другой оппозиционный фракция, за этот законопроект не быть голосовать, и мы считать принципиально важный изменять ко второй чтение пункт 4 1  в статья 27, в противный случай быть сформировывать модель реально неуправляемый хаос с некий соревнование на место, что мочь повлечь за себя труднопредсказуемый последствие.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, рашкин валерий федорович.
подготавливаться шерин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, уже ни для кто не секрет, что в россия кризис избирательный система, и это мы видеть во весь средство массовый информация. главный вопрос любой закон, а мы уже рассматривать... семь раз выборы в государственный дума проходить по шесть разный закон, только за последний шесть год девять законопроект мы здесь рассматривать. это усугублять отношение к выборы вообще, отталкивать избиратель, и доверие к избирательный система падать. главный вопрос: что быть способствовать изменение этот закон — облегчение или затруднение фальсификация народный волеизъявление? однозначно, этот законопроект упрощать фальсификация волеизъявление, а это значить, еще мало быть доверие к выборный система, а это значить... коллега, давать вспомнить болотный — перед выборы президент весь страна смотреть, что там твориться. народ выходить не из-за кусок хлеб и не из-за сто грамм, так сказать, конфета — человек выходить из-за недоверие к выборы, из-за то, что ничто нельзя, невозможно изменять, кадровый замена, начинать с президент и заканчивать депутат, не происходить. выходить и на манежный, и на площадь революция, и на болотный площадь.
этот закон вновь толкнуть человек на улица. у они не быть возможность проголосовать! особенно это касаться отмена открепительный удостоверение — ну какой по интернет... кто на какой избирательный участок смочь проконтролировать? энный количество раз быть голосовать, и никто — ни партия, ни движение, ни кандидат — не смочь проконтролировать. это исключать, просто исключать, этот механизм просто нет, и мы, депутат, как никто, об это прекрасно знать, мы проходить масса...
этот законопроект нарушать основополагающий принцип выборы вообще — "один человек — один голос": он не гарантировать, а усугублять. на выборы в российский федерация голосовать только гражданин россия — усугублять, позволять голосовать мигрант и неограниченный количество раз. организация и подготовка выборы исключительно прерогатива избирательный комиссия — да не комиссия, а исполнительный власть, через интернет и неизвестный кол-центр! из один кол-центр, который создавать, так сказать, клишаса... один кол-центр сделать выборы по российский федерация — любой, в тот число президентский!
мы категорически против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться марченко.
шерин а. н. уважаемый андрей александрович, вы в свой выступление очень часто произносить фраза "повышение доверие избиратель к избирательный процесс", и я хотеть бы к вы, как к несомненно авторитетный законотворец, обращаться с просьба: если мы этот законодательный инициатива вносить, то, естественно, она не проходить, но от вы она, мочь быть, и проходить. вносить в законодательство о выборы один простой норма — чтобы данные обо весь гражданин российский федерация, который проголосовать, вносить в база и они смочь бы ознакомляться со список через десять день после выборы. если человек, который на выборы не ходить, там увидеть свой фамилия, то быть прокуратура разбираться — такой образ мы ликвидировать какой-либо фальсификация. этот первый предложение.
второй: вносить, пожалуйста, норма, чтобы весь избирательный участок быть оборудовать коиб. на денежный средство, который пойти, естественно, как коллега иванов говорить, на заработный плата член дополнительный участковый избирательный комиссия, мы мочь бы приобретать коиба, это окупаться бы.
следующий: вносить норма, чтобы в течение десять день по требование избирательный комиссия либо участник избирательный процесс, например кандидат, предоставляться видеозапись с избирательный участок.
у вы все написать очень размыто, очень мутно, отсылочный и между строка. я неоднократно приходиться судиться с избирательный комиссия, когда мы отказываться регистрировать, так я приносить на судебный заседание газета, официальный печатный орган, где быть опубликовывать закон, а сейчас я что, должный быть из интернет распечатывать инструкция избирательный комиссия и с она пытаться доказывать свой право? знать, ситуация с наш избирательный законодательство напоминать ситуация, когда во время подготовка к поединок твой противник буквально накануне бой начинать подправлять правило и порядок подведение итог бой.
мы не получать никакой объективный подсчет голос, потому что конкретный политический сила сам формировать избирательный законодательство по принцип, какой данные, по соцопрос, получать тот или иной нужный кандидат либо нужный политический партия.
вот, извинять, опять приводить в пример рязань, выборы в государственный дума. там быть два одномандатный избирательный округ: на территория один округ находиться филиал десантный училище по адрес: улица военный автомобилист, 12, а в другой округ — сам десантный училище по адрес: площадь генерал маргелов, 1. так курсант, который учиться на территория один округ, почему-то строй отводить в соседний одномандатный округ, объяснять, что они приписывать к десантный училище. а теперь представлять себя: вот этот норма о голосование по место нахождение — провод и ў тот на территория рязанский гарнизон учение в период предвыборный кампания, и весь военнослужащий, который воля судьба оказываться на территория данный субъект, проголосовать за конкретный кандидат или за конкретный партия.
что тогда участвовать в выборы? как здорово, замечательно — по место нахождение быть голосовать гражданин российский федерация! так вы заведомо ставить такой условие, чтобы мы участвовать в этот выборы, понимать, что все бессмысленный и бесполезный? мы так не хотеть!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш дискуссия крутиться вокруг голосование по открепительный удостоверение, но я хотеть сказать, что голосование по открепительный удостоверение — это не панацея. почему? потому что открепительный удостоверение довольно легко можно подделывать, и ни для кто не секрет, что такой факт быть.
теперь что касаться схема, который предлагать автор законопроект, по составление список. что я здесь нравиться? то, что за три день до день голосование заканчиваться составление список, поэтому у территориальный избирательный комиссия быть возможность проводить сверка, то быть посмотреть, не записываться ли один и тот же человек в два уик, в три уик, и, соответственно, принимать определенный мера.
то, что информация заноситься в гас "выборы", — это тоже правильно, потому что это закрывать информационный система, в тик, как правильно коллега говорить, определять человек, у который быть пароль, ключ, и весь информация стекаться туда. если нет, так скажем, подвоз избиратель, то такой наплыв, какой мы сейчас обсуждать, конечно, не быть, то быть участковый избирательный комиссия в рабочий режим, спокойно смочь передавать информация в тик, а тот быть заносить она в гас "выборы". в этот часть я законопроект поддерживать.
однако, уважаемый коллега, я не согласный с сергей владимирович иванов в то, что никогда не быть очередь, что человек не уходить с участок, в мой практика такой ситуация быть, я думать, депутат знать о такой случай в крупный город, когда большой явка избиратель. мы предстоять президентский выборы, и я думать, что явка на они быть очень большой, процент семьдесят-восемьдесят, а вы сам знать, что в течение день голосование быть период, когда человек идти массово: первый период — с 10 до 12 час, основной наплыв избиратель, следующий — с 14 до 16 час и потом "вечерник" подходить — это период с 18 до 20 час. поэтому мы должный хорошо подумать, как организовывать процедура голосование, чтобы не быть очередь, чтобы человек не разворачиваться и не уходить, не проголосовать. к пример, у мы в свой время горизбирком быть допускать ошибка: выдавать бюллетень избиратель, так сказать, не по дом, как это обычно делаться, а пофамильный, по алфавит, что спровоцировать очередь на избирательный участок, и часть человек не смочь проголосовать.
я данный законопроект поддерживать, считать, что он правильный и нужный, и призывать все за он проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
подготавливаться альшевский.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за прошедший полгода я и многий мой коллега удаваться побывать, во-первых, на выборы президент молдова, во-вторых, на парламентский выборы в армения. там именно закон о выборы действительно быть практически исключать даже малый подозрение на фальсификация. какой образ? в молдова использование паспорт, вернее, вкладыш в паспорт являться самый действенный способ исключение возможность повторный получение бюллетень. получать бюллетень — ты на участок ставить отметка об участие в выборы в этот день, и много ты уже бюллетень не получать. и в молдова, и в армения электронный регистрация в гас местный, а в ереван пойти еще далеко — проверять отпечаток палец на каждый участок, хотя армения не самый богатый страна, коллега! почему у мы это нельзя предлагать, нельзя использовать этот метод? давать послушать предложение цик — что они предлагать для то, чтобы вот такой дискуссия не быть!
за попытка повторно получать бюллетень в армения уголовный ответственность. я считать, что, конечно, не штраф надо пугать вот этот мошенник... это не мошенник даже, это преступник, который покушаться на захват власть, уважаемый коллега, и не 30—50 тысяча здесь должно быть наказание! почему вы так легко относиться к этот преступник? уголовный ответственность, приравнивать к тот, что за захват власть, — вот тогда, мочь быть, они подумать! а то находиться желать устраивать "карусель", сделать фарс из выбор, и вы сам давать они такой возможность, говорить: не ходить, гражданин, на свой привычный участок, голосовать, где ты захотеться, оказываться воля судьба в другой конец город и там мочь проголосовать! представлять, а вдруг такой вольный, гулять по город и весь избиратель быть десяток процент — что после это сказать наблюдатель, увидеть действительно огромный их количество? это не в вид исключение — вы делать из исключение какой-то новый история! мы категорически против принятие этот без предложение действенный контроль, который практически исключать бы возможность повторный получение бюллетень.
как известно, нет такой преступление, на который не пойти бы бизнес ради 300 процент прибыль. поверять мы, да и сам вы наверняка слышать: нет такой преступление, на который не пойти политтехнолог! а самый главное, для этот провальный руководитель отдельный город и регион — вот для кто вы устанавливать такой возможность! да, народ, голосовать против они, против их результат, такой образ показывать свой реакция, а они захотеть ситуация несколько приукрашивать — это не должно быть!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект преследовать несколько цель. первый — это возможность перенос дата выборы, здесь вопрос ни у кто не возникать. второй — это попытка сделать более прозрачный и честный подведение итог. и здесь вот сейчас мы очень бурно обсуждать вопрос об отмена открепительный удостоверение, замена они какой-то другой механизм и так далее. я, если честно, удивлять, когда... я проводить достаточно много избирательный кампания и, как одномандатник, всегда задавать вопрос о целесообразность голосование по открепительный удостоверение, потому что, на мой взгляд, этот механизм на самый дело, мягко говорить, мочь становиться причина неправильный подведение итог голосование. вот я мочь сказать, что, например, в свердловский область в один из избирательный округ в день голосование быть организованный подвоз человек с открепительный удостоверение, и, поверять я, это делать не "единый россия", это быть в тот число парламентский партия, представитель который присутствовать здесь. это я просто к то, что, если мы предпринимать шаг, чтобы сделать выборы более прозрачный и результат более понятный, мы должный прикладывать максимум усилие и на самый дело искать механизм для это. и отмена открепительный удостоверение — это именно такой шаг для то, чтобы мы честно, открыто, откровенно говорить на тема легитимность избирательный процесс и подведение итог. это первый.
второй. вот весь мы здесь задавать вопрос: а как это быть? уважаемый коллега, докладчик же четко сказать мы, что в случай принятие данный законопроект в первый чтение, а в первый чтение мы принимать концепция, на весь поставлять вопрос мы давать ответ ко второй чтение. я, если честно, не хотеть выступать, но сказать откровенно, что я возмущать, когда говорить, что в первый чтение законопроект мы принимать не быть, а ко второй чтение вносить поправка. ну зачем быть нужный ваш поправка ко второй чтение, если вы не хотеть даже поддерживать сам концепция? ну пусть это оставаться на совесть тот, кто это говорить. я считать, что данный законопроект важный, нужный и он надо принимать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич.
белик дмитрий анатольевич снимать выступление? оно быть первоначально заявлять. снимать.
по ведение — шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я нажимать кнопка для выступление, но я почему-то не записывать. если позволять, можно кратко, с место?
председательствующий. вы тогда выходить, если происходить сбой система... тогда выходить.
шеремет м. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматриваться важный законопроект. полностью поддерживать норма законопроект, уточнять порядок определение день, на который назначаться выборы президент российский федерация: "если воскресение, на который должный быть назначать выборы президент российский федерация, совпадать с день, предшествовать нерабочий праздничный день, или этот воскресение приходиться на неделя, включать нерабочий праздничный день, либо этот воскресение в установленный порядок объявлять рабочий день, выборы назначаться на следующий воскресение". в 2018 год это 18 март. уважаемый депутат, 18 март для житель республика крым, для мы, депутат от крым, и весь россия — знаковый дата. совсем недавно мы отмечать трехлетие воссоединение крым с россия: 18 март 2014 год мы определять судьба наш полуостров. 18 марта 2018 год наш республика впервые быть голосовать на выборы президент российский федерация и вместе со весь страна определять будущий путь развитие россия.
кроме тот, нововведение законопроект позволять создавать максимально комфортный, благоприятный условие для участие избиратель в голосование, исключать злоупотребление, то самый повышать явка и доверие наш гражданин к избирательный процесс.
просить депутатский корпус поддерживать законопроект в первый чтение и голосовать за. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
у полномочный представитель президент быть желание высказываться? нет. у полномочный представитель правительство? тоже нет. заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, андрей александрович клишаса.
клишаса а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый лидер парламентский фракция, уважаемый депутат! я, наверное, начинать со следующий. я абсолютно уверенный в то, что действующий избирательный законодательство, который сегодня существовать в российский федерация и по который мы с вы весь жить, абсолютно обеспечивать и легитимность, и представительный характер власть. в течение последний год, для то чтобы избиратель и весь остальной участник избирательный процесс доверять избирательный система, сделать очень много, но это не значить, что мы не должный обращать внимание на тот страх, пусть иногда даже фантомный, который быть у часть наш общество. это я говорить об открепительный удостоверение. я много раз уже обращать внимание на то, что открепительный удостоверение не самый хороший механизм, на мой взгляд, неудобный, но лично я не считать он механизм фальсификация и никогда не считать, хотя сам жить в москва — достаточно далеко от норильск, где зарегистрировать и где голосовать. я прекрасно понимать, что такой открепительный удостоверение и что такой поехать проголосовать, ровно поэтому голосовать весь этот год в норильск. даже если бы мы с вы решать оставлять открепительный удостоверение в соответствие с решение конституционный суд, мы обязанный быть бы работать над дополнительный, так называть субсидиарный механизм. этот вопрос мы, скоро все, в любой случай обсуждать бы.
я благодарный профильный комитет государственный дума, потому что в ход обсуждение прозвучать действительно очень серьезный вопрос. мы уже, по суть дело, соглашаться с павел владимирович в то, что необходимо более детально разрабатывать критерий, связанный с разукрупнение избирательный участок. мы соглашаться с то, что необходимо вводить уголовный ответственность за нарушение, который обладать особый общественный опасность. сейчас в тот пакет, который представлять на ваш рассмотрение, предусматриваться только административный ответственность. я абсолютно согласный с то, что любой нарушение, особенно достаточно серьезный, который вести к искажение результат, требовать обязательный наказание. но, уважаемый коллега, я никой образ не считать, что необходимо сразу, как говорить здесь, в зал, подвергать уголовный ответственность, например, член избирательный комиссия за тот или иной ошибка, который не приводить к существенный негативный последствие с точка зрение избирательный процесс.
теперь о замечание, который касаться процедура голосование. хотеть сказать, что и на заседание комитет, и сегодня в зал заседание государственный дума абсолютно верно говорить, что все быть определяться то, насколько процедура быть понятный и прозрачный, насколько она быть доступный, в частность, для проработка с участие весь парламентский фракция. то, что сейчас это обеспечиваться на площадка цик, а в цик быть представитель весь фракция, означать, что этот работа быть вестись прозрачно и понятно, я надеяться, для весь вы. цик уже вести этот работа, и принятие в первый чтение этот пакет законопроект позволять центральный избирательный комиссия переходить к более детальный проработка весь замечание и вопрос, который прозвучать, и представлять результат вы, проводить соответствующий презентация — я уверять, что это быть сделать и в профильный комитет государственный дума, и в совет федерация этот работа быть проводить.
мы проконсультироваться с орган государственный власть субъект, более сорок регион уже поддерживать этот законопроект. я сам выступать в законодательный собрание красноярский край, тоже выслушивать и замечание, и предложение, кстати, там весь фракция поддерживать этот изменение — они обсуждаться на стадия концепция, — задавать очень много вопрос, в тот число тот, который и вы сегодня совершенно справедливо задавать.
я думать, если законопроект быть сегодня поддерживать в первый чтение, то мы совместно с вы поработать над процедура, который должный повышать доверие гражданин к избирательный процесс.
я все благодарный за столь конструктивный обсуждение и надеяться на положительный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. призывать все проголосовать за законопроект в первый чтение и предлагать поработать над они ко второй чтение все вместе.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
ставить на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 15-й вопрос повестка день (у мы быть один доклад и один содоклад по два вопрос).
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. мы переходить к вопрос.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к михаил львович.
вопрос касаться внесение изменение в 35-ю статья конвенция. по действовать на сегодня редакция любой дело мочь рассматриваться европейский суд без исключение, теперь же вводиться понятие малозначительность — каков критерий этот малозначительность и кто она быть определять?
гальперин м. л. алексей владимирович, большой спасибо за вопрос. критерий малозначительность и так существовать, но там быть еще и второй критерий: даже несмотря на отсутствие значительный ущерб, жалоба все равный подлежать рассмотрение, признание приемлемый, если лицо не получать надлежащий правовой защита в государство. как раз этот второй критерий убираться, чтобы, как я сказать, снижать количество жалоба, причем жалоба, который, собственно, сам европейский суд по право человек — именно он в свой практика вырабатывать этот критерий — считать незначительный, и чтобы он мочь сконцентрироваться на жалоба на действительно существенный нарушение право гражданин государство — член совет европа. мочь отвечать на ваш вопрос: этот критерий определять европейский суд по право человек в свой практика.
председательствующий. смолин снимать свой вопрос.
пожалуйста, маринин сергей владимирович, фракция лдпр.
маринин с. в. михаил львович, в статья 5 протокол предлагаться убирать условие, при который в еспча не мочь отказывать в принятие индивидуальный жалоба, а именно если дело надлежащий образ не быть рассматривать внутригосударственный суд. как часто принимать на такой основание жалоба от российский гражданин и как это сказываться на работа российский суд?
гальперин м. л. действительно, этот механизм индивидуальный жалоба впоследствии появляться в конструкция европейский суд по право человек. такой жалоба достаточно много, в тот число от гражданин российский федерация, но зафиксировать, что общий их количество неуклонно снижаться. мочь приводить статистика: жалоба против российский федерация в 2011 год быть 12 тысяча 454, в 2012 год — уже 10 тысяча 754, в 2013 год — 12 тысяча 328, в 2014 год — 8 тысяча 913 и в 2015 год — 6 тысяча 3 индивидуальный жалоба. мы видеть тенденция к снижение количество жалоба даже при тот критерий приемлемость, который сейчас быть в конвенция, и мы ожидать с учет работа по совершенствование правовой система российский федерация, по развитие наш внутригосударственный механизм защита право человек, что количество индивидуальный жалоба быть и далеко снижаться. и вряд ли на этот тенденция сильно повлиять изменение, который предлагаться протокол № 15, здесь скоро действовать другой фактор.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый михаил львович, протокол сниматься ограничение по возраст для судья: рано быть устанавливать максимальный возраст 70 год, теперь судья мочь бесконечно занимать этот должность — хотеться бы понимать, в что логика подобный решение? ведь у мы, например, федеральный законодательство устанавливать предельный возраст для государственный служащий, я так понимать, что и в европа быть определенный требование к максимальный возраст, в конец конец, нужный ротация, человек не должный засиживаться на этот должность. объяснять, пожалуйста.
гальперин м. л. абсолютно точно, ротация действительно нужный, поэтому протокол вводиться предельный возраст 65 год для кандидат на соответствующий должность — вот как раз этот изменение направлять, как вы абсолютно правильно отмечать, на ротация состав европейский суд по право человек.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать, быть желающий? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? нет.
пожалуйста, заключительный слово, михаил львович.
гальперин м. л. спасибо большой.
спасибо большой за обсуждение. вопрос, который сегодня быть задавать, как раз касаться идеология протокол. я хотеть бы подчеркивать, что ратификация этот протокол быть способствовать улучшение ситуация с точка зрение защита суверенитет российский федерация, а в дальнейший — восстановление баланс между европейский правопорядок, практика европейский суд по право человек и конституционный правопорядок в российский федерация. поэтому ратификация этот протокол, безусловно, в интерес российский федерация.
просить поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, михаил львович.
заключительный слово содокладчик.
евтушенко ирина дмитриевна, пожалуйста.
микрофон включать евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. спасибо, вячеслав викторович.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол № 15, поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол № 15, вносить изменение в конвенция о защита право человек и основной свобода", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к проект поступать четыре поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. поправка предлагаться распространять действие положение проект, ограничивать срок предъявление исполнительный лист к взыскание, на тот случай, когда исполнительный лист предъявляться взыскатель самостоятельно в банка либо по место работа должник. предусматриваться, что в такой случай банка и работодатель должный быть поставлять отметка о срок нахождение исполнительный лист у они на исполнение, а самый главный, основание окончание исполнение. принятие указанный поправка позволять защищать право должник и ограждать он от злоупотребление взыскатель свой полномочие, а также приводить к то, что весь исполнительный документ, который предъявляться федеральный служба судебный пристав в банка и работодатель, быть иметь одинаковый сила и, конечно, по он быть одинаковый процедура исполнение. отдельный поправка носить юридико-технический характер.
законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 декабрь 2016 год. при подготовка ко второй чтение поступать сорок один поправка, сорок из они комитет рекомендовать принимать, один поправка — отклонять.
просить утверждать таблица поправка. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок михаил владимирович гулевский.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 52747-7 "о внесение изменение в сто тью 21 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" (в часть возможность предоставление сведение, содержаться в государственный реестр аккредитовать филиал представительство иностранный юридический лицо, в электронный вид бесплатно).
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 февраль 2017 год. он направлять на уточнение порядок предоставление сведение, содержаться в государственный реестр аккредитовать филиал представительство иностранный юридический лицо.
к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, который состоять из один поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 34 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 7 повестка день.
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка, из который два комитет рекомендоваться к принятие, шесть — к отклонение. в поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, предлагаться обязывать заказчик включать в контракт с субъект малый предпринимательство обязательный условие об оплата поставлять товар, выполнять работа, оказывать услуга в течение не много пятнадцать рабочий день с дата подписание документ о приемка. кроме то, в поправка предлагаться предоставлять правительство российский федерация возможность устанавливать иной срок оплата поставлять товар, выполнять работа, оказывать услуга и отдельный этап исполнение контракт, заключать в цель обеспечение обороноспособность и безопасность страна.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 1  федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация", 8-й пункт повестка день. доклад член комитет по транспорт владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. за этот время от субъект право законодательный инициатива поступать четыре поправка, комитет рекомендовать весь поправка к принятие. просить вы, коллега, поддерживать. и также поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 9. доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 март 2001 год. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация, предусматривать освобождение от налогообложение денежный сумма премия, получать спортсмен и их тренер на олимпийский игра, чемпионат и кубок мир и европа, чемпионат и кубок российский федерация.
впоследствии быть принимать федеральный закон от 30 июнь 2004 год № 62-фз "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", распространять освобождение от налог на доход физический лицо на приз в денежный и (или) натуральный форма, получать спортсмен за призовой место на паралимпийский игра, сурдлимпийский игра и всемирный шахматный олимпиада. федеральный закон от 3 июль 2016 год № 247-фз "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" от налогообложение на доход физический лицо быть освобождать единовременный выплата дополнительный поощрение в денежный и (или) натуральный форма, получать от некоммерческий организация, уставный цель который являться организационный и финансовый поддержка проект и программа в область спорт высокий достижение, по перечень такой организация, утверждать правительство российский федерация, спортсмен за каждый призовой место, тренер и иной специалист в область физический культура и спорт, принимать непосредственный участие в подготовка спортсмен, занимать призовой место на олимпийский, паралимпийский и сурдлимпийский игра.
помимо это федеральный закон от 30 ноябрь 2016 год № 401-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" от налогообложение быть освобождать доход физический лицо в денежный и (или) натуральный форма, получать от официальный организатор или на основание решение орган государственный власть и орган местный самоуправление за счет средство соответствовать бюджет спортсмен, включать в программа отбор и подготовка к XV паралимпийский летний игра 2016 год в город рио-де-жанейро (бразилия).
из весь перечисленный следовать, что предлагать норма на сегодняшний день утрачивать актуальность. на основание излагать комитет предлагать отклонять проект федеральный закон № 25391-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
кто за то, чтобы отклонять данный проект?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
отклоняться.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 56001-4 "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
указанный законопроект предусматриваться следующий изменение. первый, не признавать объект налогообложение компенсационный выплата, получать физкультурный-спортивный организация в связь с переход спортсмен из один организация в другой. данный мера не представляться целесообразный, поскольку экономический природа платеж за переход спортсмен из один организация в другой близкий к получение выручка от реализация товар и услуга. кроме то, как следовать из статья 10 федеральный закон от 4 декабрь 2007 год № 329-фз "о физический культура и спорт в российский федерация", подобный организация мочь быть в тот число коммерческий организация и создаваться в различный организационно-правовой форма. с учет излагать налогообложение в данный случай должно осуществляться в общеустановленный порядок.
второй. предусматривать законопроект отнесение к доход, не учитывать при определение налоговый база для исчисление налог на прибыль, средство, получать детский-юношеский спортивный школа от сторонний организация, не поддерживаться в связь со следующий. детско-юношеский спортивный школа, реализовать на основание лицензия дополнительный общеобразовательный программа в область физический культура и спорт, признаваться образовательный организация, осуществлять деятельность в область физический культура и спорт. согласно подпункт 22 пункт 1 статья 251 налоговый кодекс при определение налоговый база по налог на прибыль организация не учитываться доход в вид имущество, безвозмездно получать негосударственный образовательный учреждение, иметь лицензия на право ведение образовательный деятельность. такой образ, предлагать законопроект льгота уже предоставлять налоговый кодекс.
организация, осуществлять выплата детский-юношеский спортивный школа, законопроект предлагаться предоставлять право относить соответствующий сумма на расход, учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация. между то статья 265 налоговый кодекс определять внереализационный расход как обоснованный затрата на осуществление деятельность, непосредственно не связанный с производство или реализация. под обоснованный расход пониматься экономически оправданный затрата, оценка который выражаться в денежный форма, а поскольку отчисление в детский-юношеский спортивный школа не являться экономически оправданный затрата для налогоплательщик, осуществлять такой отчисление, включение этот отчисление в перечень внереализационный расход не представляться целесообразный.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 56001-4 "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять данный проект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
спасибо, присаживаться.
пункт 11, проект федеральный закон "о гражданско-правовой ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, иметь, так сказать, многовековой история: он быть предлагать группа депутат еще в 96-м год, в 1998-м проходить первый чтение и с тот пора над он вестись определенный работа — предлагаться поправка, замечание, новый текст. но одновременно происходить и внесение иной изменение в закон российский федерация, а самый главное — быть ратифицировать венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, поэтому на сегодня, по наш мнение, этот законопроект утрачивать актуальность. комитет принимать решение предлагать вы сегодня отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
лященко алексей вадимович, пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сфера действие данный законопроект регулироваться федеральный закон № 170-фз "об использование атомный энергия" и федеральный закон № 7-фз "об охрана окружающий среда" — предлагать в законопроект новелла уже учитывать в действующий законодательство и являться излишний. в случай необходимость дополнительный регулирование или реформирование данный область необходимо вносить изменение в уже действующий закон.
фракция "единый россия" быть голосовать за отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять он?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация и направлять на корректировка отдельный положение закон № 79-фз "о государственный гражданский служба...". цель проект федеральный закон — нормативный закрепление современный подход к профессиональный развитие государственный служащий на непрерывный основа в рамка повышение эффективность кадровый обеспечение государственный орган.
в настоящий время 79-й закон предусматривать, по суть, только один инструмент профессиональный развитие госслужащий — этот получение дополнительный профессиональный образование, осуществлять раз в три год. такой механизм, несмотря на весь его эффективность, на сегодняшний день недостаточно, к то же в этот перерыв в три год никакой, скажем так, профессиональный развитие госслужащий, по суть, не осуществляться.
проект закон предусматриваться переход от система дополнительный профессиональный образование госслужащий к система их непрерывный профессиональный развитие, который быть включать в себя как получение гражданский служащий дополнительный профессиональный образование, что, как я уже отмечать, на сегодняшний день быть, так и участие их в иной мероприятие образовательный характер — семинар, тренинг, мастер-класс и другой мероприятие, включая обмен опыт в форма межведомственный взаимодействие, то самый быть создавать более гибкий система оперативный получение навык и знание государственный служащий.
также проект закон предусматриваться введение новый механизм — механизм организация повышение квалификация госслужащий на основа государственный образовательный стандарт, что давать возможность государственный служащий получать дополнительный знание и навык по современный программа, который не реализовываться в настоящий время в рамка госзаказ, то быть быть некий нетривиальный форма получение дополнительный знание. обучение на основа государственный образовательный стандарт призывать мотивировать госслужащий участвовать в мероприятие по профессиональный развитие, по повышение квалификация, по поддержание уровень свой знание.
еще один новелла проект закон являться совершенствование механизм финансовый обеспечение профессиональный развитие. в соответствие с проект закон в цель реализация мероприятие по профессиональный развитие госслужащий можно быть привлекать не только образовательный организация, определять в соответствие с законодательство о контрактный система, — мероприятие по профессиональный развитие можно осуществлять на основание госзадание, который формироваться для организация. не секрет, что на сегодняшний день уже складываться такой довольно серьезный институт, как российский академия госслужба, высокий школа экономика, который многий год целенаправленно обучать госслужащий; в цель обеспечение эффективный использование их ресурс, оптимизация бюджетный средство предусматриваться такой гибкий механизм — наряду с госзаказ и госзадание.
проект закон полностью отвечать основной направление развитие и совершенствование госуправление, утверждать указ президент № 601 от 7 май 2012 год.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пятикоп александр иванович, содоклад.
пятикоп а. и., фракция "единый россия ". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема понятный, и она важный для весь страна — стоять задача резко повышать, качественно изменять уровень управление. на это нацеливать и указ президент, о который сказать алексей анатольевич: в рамка его реализация правительство подготовить данный законопроект.
законопроект правильный, он давать возможность гибко подходить к система профессиональный образование, сделать образование непрерывный — вводиться соответствующий понятие. кроме то, четко прописываться, в какой случай госслужащий направляться на мероприятие по профессиональный развитие, и попутно решаться еще один проблема, связывать с то, что в год только 10 процент государственный служащий проходить курсы повышение квалификация, на региональный уровень такой не много 20 процент — конечно, это недостаточно, чтобы справляться с современный вызов.
законопроект проходить правовой экспертиза, мы обсуждать он на заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — быть конструктивный дискуссия, за который мы благодарный представитель правительство российский федерация. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение на сегодняшний пленарный заседание, но в тот же время ко второй чтение подготовить подзаконный акт, связывать с такой новелла, как образовательный сертификат; рассматривать вопрос о корреляция содержание данный законопроект и содержание закон "о муниципальный служба..." (там такой же проблема, если не б о ў льшой); рассматривать и увеличивать перечень формат, форма не просто повышение квалификация, а непрерывный профессиональный образование, рассматривать вопрос не только о проведение семинар, но и о возможность получение второй высокий образование, профессиональный, тот сотрудник, который крайне необходимый.
в общий все. если быть вопрос, готовый с алексей анатольевич отвечать, ну а комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей анатольевич, понятно, что от качество образование зависеть успех в любой дело, в тот число в государственный управление. я так понимать, что меняться концепция: вы предлагать переходить на новый уровень через тренинг, семинар и так далее. и вы писать в пояснительный записка, что для это дополнительный средство не понадобиться. вот в связь с это у я вопрос: настолько неэффективно сейчас тратиться этот средство, что вы, заменять один вид на другой, за счет тот же средство кардинальный решать проблема качество или все-таки, сказать так, не совсем корректный написать финансовый-экономический обоснование?
черкасов а. а. можно прокомментировать?
спасибо за вопрос.
действительно, в соответствие с финансовый-экономический обоснование законопроект не требовать дополнительный расход. в что тут смысл? мы много год уже мониторировать получение дополнительный профессиональный образование, который, как я уже отмечать, осуществляться раз в три год. к сожаление, далеко не всегда этот механизм эффективный, поскольку госслужащий часто подгонять с этот срок, а ведь необходимость получение новый знание, навык зависеть не от указание выполнять к какой-то конкретный срок, а от потребность. на госслужба далеко не всегда необходимый каждый три год получать именно дополнительный профессиональный образование, необходимый точечный, скажем так, получение новый знание в вид семинар, обмен, в дистанционный форма обучение, что как раз и быть реализовываться в рамка проект. это давать возможность расширять инструментарий и охватывать больший количество госслужащий, который быть повышать квалификация. и собственно говорить, это действительно быть в рамка тот средство, который быть. количество госслужащий, который быть получать дополнительный образование именно в этот форма, действительно мочь сокращаться, но увеличиваться за счет другой инструмент, скажем так, возможность получение знание.
председательствующий. скруг валерий степанович, пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей анатольевич, вы под профессиональный развитие понимать профессиональный переподготовка, повышение квалификация. а входить ли сюда получение второй высокий образование, условно говорить, академия, который на данный момент, наверное, самый эффективный инструмент повышение квалификация любой служащий, в тот число государственный?
черкасов а. а. как я уже сказать, профессиональный развитие быть включать в себя как дополнительный профессиональный образование, который сейчас быть, так и иной мероприятие. дополнительный профессиональный образование сейчас осуществляться в форма повышение квалификация либо переподготовка.
что касаться возможность получение второй высокий образование, это, наверное, более серьезный тема, потому что у мы быть общий норма в закон "об образование...", согласно который за счет бюджетный средство можно получать высокий образование только один раз. так что этот тема надо рассматривать в комплекс, она касаться не только госслужба. это требовать в целое изменение некий подход, поэтому я думать, что это тема для отдельный обсуждение, и не только в отношение госслужащий.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый алексей анатольевич, проект федеральный закон предусматриваться исключение положение о необходимость повышение квалификация госслужащий не редко один раз в три год. в соответствие с закон гражданский служащий обязанный поддерживать уровень квалификация, необходимый для надлежащий исполнение должностной обязанность. с учет регулярный изменение в законодательство и необходимость обмен опыт каждый госслужащий должный иметь право на повышение квалификация. если мы отбирать этот право, мочь возникать такой ситуация, когда представитель наниматель быть отправлять на обучение приближенный. в связь с это возникать вопрос: в что необходимость такой изменение?
черкасов а. а. спасибо за вопрос.
сказать так, быть еще один аспект тема получение дополнительный профессиональный образование — финансирование. за последний пять год у мы в 2 раз сокращаться финансирование за счет бюджет весь уровень, поэтому, как правильно отмечать коллега из комитет, у мы не такой большой процент госслужащий и федеральный уровень, и субъектовый уровень получать именно дополнительный профессиональный образование. и даже несмотря на этот, сказать так, обязанность-право, далеко не весь государственный гражданский служащий на сегодняшний день мочь получать возможность повышать уровень свой профессионализм. цель проект состоять как раз в максимально полный охват.
а что касаться срок три год, я уже отмечать, что мониторинг, который мы провожать многий год, показывать, что, по суть, на сегодняшний день госслужащий нужно повышать квалификация именно по мера необходимость — необходимость освоение новый законодательство, какой-то новый технология, а не потому, что быть конкретный дата и обязательно нужно к этот дата получать дополнительный образование. мы уходить от формальный подход к более практический: когда необходимо госслужащий, тогда он и быть получать соответствующий навык и знание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей анатольевич, в продолжение вопрос. финансирование снижаться, как вы говорить, в 2 раз, количество госслужащий, который охватывать образование, уменьшаться, и вы вот сейчас предлагать некий панацея: отменять обязательный прохождение раз в три год, уменьшать количество деньги, но весь служащий быть довольный. кто быть определять, кто из госслужащий необходимо быть проходить, а кто — нет, по какой направление, какой быть стандарт, то быть что мы быть иметь на вход и что должный быть иметь на выход после получение этот образование, чтобы это быть не попытка, сказать так, делать хороший мина при плохой игра, при маленький деньги делать видимость, что мы учить государственный служащий, а чтобы мы получать нормальный, подготовить кадры? кто быть определять этот стандарт, этот критерий и необходимость прохождение обучение в тот или иной вид по этот новый форма?
черкасов а. а. спасибо за вопрос. на самый дело помимо изменение, о который уже быть сказать, уточняться перечень основание для направление на обучение для профессиональный развитие, появляться новый основание — поступление гражданин на госслужба впервые. то быть в данный случай мы корректировать так, чтобы это не просто быть... да, кстати, появляться еще один основание — решение представитель наниматель, то быть именно он быть определять, достаточный ли уровень квалификация его сотрудник или нет. если госслужащий сам считать, что недостаточно, и по какой-то причина хотеть больший, он всегда мочь, скажем так, за собственный деньги получать соответствующий образование.
что касаться стандарт и требование, в связь с принятие закон быть подготовить проект указ президент, который детально определять, в что быть заключаться профессиональный развитие, в какой форма оно, скажем так, быть осуществляться; проект нормативный правовой акт правительство, определять объем госзадание и, скажем так, направление. это и сейчас быть, постановление правительство уже определять объем час и приоритетный направление, поэтому в этот часть, скажем так, это не быть открытие, а быть корректировка в связь с принятие данный закон.
а что касаться финансовый составляющая, я она отмечать не как основание для принятие закон, я в принцип сказать о то, что в данный условие мы не мочь обеспечивать полноценный получение дополнительный профессиональный образование раз в три год. это вот такой реалия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый алексей анатольевич, на мой взгляд, этот законопроект не расширять возможность для обучение, как вы говорить, а наоборот: очень многое доступ к повышение квалификация быть закрывать, а для увольнение в будущий, так сказать, открывать. почему? потому что нужно обязательно решение наниматель (это у вы прописывать), затем аттестационный весь документ надо быть представлять, то быть человек уже быть учиться не по желание, а если он разрешать. у вы в законопроект написать, что даже за граница возможно такой профессиональный обучение, получение профессиональный знание, или, как вы писать, профессиональный развитие.
мочь быть, некоторые это не понравиться, но я помнить время, когда работник должный быть каждый три или два год обязательно проходить аттестация, ездить на учеба, и это оплачиваться...  (микрофон отключать.)
черкасов а. а. спасибо, тамара васильевна.
на самый дело основание, который вы перечислять, не составлять совокупность и госслужащий не должный обязательно соответствовать они весь. каждый основание — самостоятельный: в какой-то случай работодатель мочь свой решение направлять на обучение, в какой-то случай — по результат аттестация. но быть там и другой основание — направление в порядок должностной рост, а также впервые поступать на государственный служба, например тот, кто только что оканчивать вуз: они как раз необходимо получать этот знание и навык, они не готовый, у мы вуз не готовить сразу, не давать образование по специальность "госслужащий", чтобы становиться госслужащий, надо еще определенный знание получать. поэтому мы не рассматривать наш законопроект в контекст ухудшение либо ограничение доступ к профессиональный развитие.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
в действующий редакция федеральный закон четко, конкретно и ясный устанавливать два вид доппрофобразование — профессиональный переподготовка и повышение квалификация. предлагать редакция дополнять закон такой абстрактный понятие, как "иной мероприятие по профессиональный развитие", и только из пояснительный записка можно разбираться и понимать, о что идти речь. но правоприменитель быть пользоваться текст закон, а не пояснительный записка, при этот критерий отнесение тот или иной мероприятие к мероприятие профессиональный развитие законопроект не устанавливать, а ведь бюджетный средство на профразвитие мочь быть фактически использовать нецелевой образ, и это вызывать серьезный опасение. вот какой критерий все-таки руководствоваться при отнесение к такой мероприятие и как с точка зрение закон быть обеспечивать участие госслужащий в такой мероприятие? и если единственный основание — решение представитель наниматель, а оно мочь быть необъективный, то, конечно, многие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
черкасов а. а. спасибо.
на этот вопрос немножко как бы формально приходиться отвечать, потому что стандарт, в какой форма быть происходить иной мероприятие, в что механизм их реализация, быть определять указ президент российский федерация, касаться осуществление профессиональный развитие, в он это быть детально расписывать. в установленный регламент срок ко второй чтение мы они представлять, по крайний мера концептуальный вещь, который ложиться в основа данный указ президент. то быть быть, скажем так, и понятный, и наглядно, в что быть состоять вот этот как бы иной форма, который быть иметь место помимо дополнительный профессиональный образование.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. алексей анатольевич, ну действительно странный законопроект, какой-то декларативный характер он носить. вы говорить, что выходить указ президент и там быть все четко и конкретно, — зачем тогда этот закон, зачем тратить время? то более здесь нет жесткий ответственность для тот, кто не смочь или не захотеть проходить это обучение, то быть почему-то просто продекларировать. но вопрос у я конкретный: а для депутат, член совет федерация, член правительство быть вообще что-то у вы в этот концепция, который мы сейчас обсуждать в первый чтение? и кто у мы — извинять за термин ваш — наниматель? кто быть определять мы программа, срок, вариант прохождение профессиональный подготовка?
черкасов а. а. спасибо за вопрос. законопроект касаться федеральный гражданский служащий, изменение вноситься в 79-й закон, он не касаться лицо, занимать госдолжность российский федерация, — это предмет отдельный закон, № 3-фз, "о статус...", наш законопроект данный закон не касаться.
по повод то, что я уже отмечать, — что именно в закон не раскрываться понятие "иной мероприятие". на сегодняшний день в принцип таков конструкция закон, статья, в который вноситься изменение, — указывать общий направление. например, вопрос дополнительный профессиональный образование, его форма, стандарт уже много год регламентироваться указ президент. по такой же схема быть построить и реализация этот законопроект, только теперь указ президент быть уже не о дополнительный профессиональный образование, а о профессиональный развитие, который весь этот нюанс включать в себя. это такой конструкция, который как бы... нет основание думать, что не быть своевременно выпускать акт, который необходимый для реализация этот норма законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич.
уважаемый коллега, мы должный прерываться, учитывать, что в соответствие с решение совет дума и принятый регламент работа на сегодня у мы перерыв с 15 до 16 час. давать вопрос мы быть рассматривать после рассмотрение в 16.00 вопрос 74, 75 и 76. 74-й вопрос — это ратификация, 75-й и 76-й вопрос — это законопроект, рассматривать в первый чтение. после этот блок вернуться вновь к рассмотрение 12-го вопрос и продолжать задавать интересовать мы вопрос.
и коллега, объявление для все: сегодня в 19.00 в малый зал показ фильм "время первый" и встреча с любимый актер, режиссер — с тот, кто этот фильм снимать. как вы понимать, это фильм о первый выход человек в космос, о первый космонавт. приглашать все на просмотр замечательный фильм, который сейчас только начинать выходить на экран.
здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа.
просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тридцать три депутат, отсутствовать семнадцать. кворум быть.
коллега, на фиксированный время у мы назначать рассмотрение вопрос 74, 75 и 76.
начинать рассмотрение 74-го вопрос из блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о статус город байконур, порядок формирование и статус его орган исполнительный власть от 23 декабрь 1995 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня, 12 апрель, в день космонавтика, я представлять вносить президент российский федерация проект закон о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение с республика казахстан о статус город байконур.
это очень важный документ, он, по суть, в налоговый смысл — не в территориальный, но в налоговый — приближать территория город байконур, территория комплекс "байконур" к юрисдикция российский федерация. о что идти речь? дело в то, что по межгосударственный соглашение город байконур функционировать на основание законодательство российский федерация, в тот число налоговый законодательство российский федерация, там взиматься российский налог, действовать налоговый кодекс российский федерация, этот налог в полный объем формировать бюджет город байконур, однако территория, на который располагать комплекс, являться территория республика казахстан, в сила это возникать проблема, связывать с двойной налогообложение косвенный налог во взаимоотношение между субъект хозяйствование город байконур и прочий субъект, который зарегистрировать в республика казахстан.
в частность, при поставка электроэнергия, газ из казахстан на территория город байконур по действующий правило взиматься казахстанский ндс, но, поскольку в город байконур действовать российский налоговый законодательство, этот ндс российский налогоплательщик не мочь принимать к вычет при исчисление внутренний налог, и такой образ возникать двойной налогообложение косвенный налог. то же самый происходить, по суть, и с акциз — мы вынуждать платить казахстанский акциз в случай поставка подакцизный товар, — и с услуга, поскольку опять же не устанавливать правило территориальность.
протокол, который быть подписывать в прошлый год, в налоговый взаимоотношение между город байконур и республика казахстан, по суть, устанавливаться тот же режим, который устанавливать и в соответствие с соглашение о порядок взимание косвенный налог между страна евразийский экономический союз, то быть при поставка казахстанский товар на байконур они быть очищаться от казахстанский ндс и с они быть взиматься — если у мы не предусматривать льгота по освобождение — российский налог. соответствующий правило быть действовать — ну это случаться редко — при поставка, при экспорт товар из байконур в казахстан. такой же механизм применение косвенный налог предусматривать и в отношение выполнять работа или оказывать услуга. в частность, при выполнение работа или оказание услуга на территория комплекс "байконур", если это предусматривать соглашение, взиматься российский ндс.
считать, что ратификация протокол послужить дальнейший развитие комплекс "байконур", устранение двойной налогообложение. казахстанский сторона недавно, в конец прошлый год, ратифицировать этот протокол.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович достаточно подробно рассказывать, чем вызывать необходимость подписание этот протокол — особенность взимание ндс, не более и не менее то.
знаменательный, что мы этот вопрос поставлять в повестка на 12 апрель, и комитет осознанно на это пойти, мы специально просить совет дума.
соблюдать весь необходимый ратификационный процедура. исходить из этот комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель правительство. сказать, сколько год испытывать такой неудобство житель байконур, гражданин российский федерация, и почему именно до такой срок это затягиваться? хорошо, что сегодня этот вопрос быть урегулировать, но сколько уже длиться этот процесс, сказать, пожалуйста?
председательствующий. александр николаевич, возможно, вы ошибаться: этот закон представлять официальный представитель президент илья вячеславович трунин, вы он адресовать вопрос или представитель правительство александр юрьевич? пояснять, пожалуйста.
шерин а. н. извинять за оговорка. вопрос представитель президент.
председательствующий. вопрос официальный представитель президент при рассмотрение данный законопроект илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в. большой спасибо за вопрос. этот ситуация действительно иметь место достаточно продолжительный время, с тот момент, как мы переходить со страна, формировать таможенный союз, во взаимоотношение, во взаимный торговля на взимание косвенный налог по принцип страна назначение, это быть в начало 2000-х год, и складываться ситуация, когда казахстанский налог не приниматься к вычет в россия. с точка зрение бюджет это не оказывать большой влияние, потому что мы, российский федерация, по свой обязательство полностью финансировать из федеральный бюджет весь разрыв, который возникать, но в цель установление нейтральность налогообложение мы проводить переговоры — они тоже длиться не один год, поскольку вопрос достаточно сложный, — и выходить на подписание протокол, который я сегодня представлять, в начало 2016 год.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, мы понимать идея, закладывать в данный соглашение. хотеться бы узнавать, как применение новый система налогообложение, который вы предлагать, отражаться на бюджет город байконур? ведь один из косвенный налог и важный для бюджет составлять являться ндс, как ни странный. ндс зачисляться в бюджет этот город, каков же бюджет этот город сейчас и что мы получать в результат?
председательствующий. пожалуйста.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос.
как ни странный, несмотря на то что мы устанавливать вроде бы некоторый налоговый освобождение, поскольку экспорт товар из город байконур на территория республика казахстан практически отсутствовать, нулевой ставка с наш сторона применяться практически не быть, потеря бюджет город байконур, куда зачисляться весь налог, не понести. мы получать возможность взимать свой ндс и, соответственно, принимать он к вычет при исчисление свой налог при импорт товар, который я называть, — это в основной электроэнергия и в некоторый степень газ. поскольку сейчас казахстанский ндс полностью относиться на расход при исчисление налог на прибыль, а быть приниматься к вычет при исчисление российский ндс, получаться определять балансировка: с один сторона, мы получать возможность взимать свой налог на добавлять стоимость и впоследствии он вычитать, с другой сторона, доход от налог на прибыль либо увеличиваться при прежний уровень цена и тариф, либо оставаться неизменный, если на аналогичный величина снижаться цена. поэтому для бюджет в целое этот протокол нейтральный, более то, он мочь повлечь за себя снижение использовать цена и тариф на территория комплекс "байконур".
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чеп алексей васильевич.
подготавливаться катасонов.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ратифицировать протокол к соглашение о статус город байконур призванный устранять проблема двойной налогообложение, связывать с реализация товар и услуга. фактически протокол вводиться в отношение байконур тот же принцип взимание косвенный налог, который действовать на территория евразийский экономический союз. суть протокол заключаться в то, что товар в случай они ввоз и вывоз с территория байконур на территория казахстан облагаться ндс по нулевой ставка.
напоминать, что байконур — это не только космодром, но и город, население который насчитывать 76 тысяча человек, из который около 40 процент иметь российский гражданство. символичный, что рассматривать протокол быть подписывать 12 апрель 2016 год, в день космонавтика, и ровно через год государственный дума он ратифицировать.
коллега, я от имя фракция в государственный дума "справедливый россия" призывать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться мищеряков юрий николаевич.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект о ратификация. мы считать, что, конечно, этот решение созревать и надо быть он давно принимать. быть законодательство еаэс, и совершенно непонятно, почему, скажем так, наш российский анклав на территория казахстан иметь иной структура налогообложение в отличие от весь другой, поэтому здесь в этот план все нормальный.
единственный момент, на который я хотеть бы обращать внимание представитель президент замминистра финансы илья вячеславович трунин: я думать, что все-таки быть определенный потеря для бюджет. сейчас при двухмиллиардный бюджет город байконур ндс составлять там порядок 360 миллион рубль. если мы посмотреть на структура предприятие, то увидеть, что 48 процент — это "роскосмос", порядок 30 процент — это унитарный предприятие, 2 процент — индивидуальный предприниматель. поэтому говорить о то, что введение данный налогообложение как-то активизировать бизнес-сообщество, я думать, не стоить, не надо мы на это как бы рассчитывать и упирать. я считать, что основание для принятие данный норма должно быть четкий и ясный. вот со сторона министерство финансы сегодня заявлять, что закон должный быть единый на весь территория российский федерация и еаэс — точка. и никакой другой обоснование — что там происходить, что улучшаться — не нужный. мы поддерживать ратификация, то более что этот город для мы действительно стратегически важный.
председательствующий. пожалуйста, мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! извинять за голос — немножко подводить.
необходимость ратификация данный протокол в первый очередь продиктовать то, что он содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация о налог и сбор, в часть, касаться применение отдельный положение налоговый кодекс российский федерация вне предел территория и юрисдикция российский федерация. ратификация протокол позволять урегулировать вопрос применение наш налоговый законодательство на территория город байконур, в тот число за счет установление особый порядок взимание косвенный налог. вступление в сила протокол иметь и политический составлять, поскольку подтверждать стремление к дальнейший укрепление российский-казахстанский сотрудничество по обеспечение функционирование комплекс "байконур" исходить из принцип взаимный уважение интерес два государство. кроме то, ратификация протокол усиливать позиция российский сторона на переговоры с казахстан при продление договор аренда комплекс "байконур".
текст протокол соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, федеральный и конституционный закон.
фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать соответствующий закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. я еще раз хотеть бы попросить поддерживать ратификация указанный протокол. единственный, вот сергей михайлович оговариваться, наверное, хотеть напоминать, что территория город байконур — в самый протокол это не прописывать — это все-таки территория республика казахстан, а не российский федерация. вот чтобы не быть разночтение: мы лишь распространять свой юрисдикция на этот территория на период аренда — именно из-за это возникать проблема, решать указанный протокол.
еще раз просить поддерживать ратификация этот протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово содокладчик, леонид иванович калашников? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 74 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать, и единогласно. поздравлять!
75-й вопрос повестка день также стоить на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", рассмотрение в первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект, который я на этот раз представлять, вносить правительство российский федерация. для правительство — для функционирование единый экономический пространство — этот законопроект очень важный: он предоставлять возможность правительство российский федерация вводить запрет на оборот отдельный категория товар в российский федерация. законопроект вносить изменение в действующий закон "о таможенный регулирование..." и направлять на законодательный обеспечение возможность введение запрет на оборот в россия товар, ввоз который на единый таможенный территория еаэс и выпуск соответственно в свободный обращение в другой страна еаэс осуществляться по таможенный правило, отличный от правило, устанавливать законодательство союз, отличный от единый правило таможенный законодательство еаэс, причем под таможенный правило подразумеваться как тарифный, так и нетарифный ограничение.
к сожаление, действующий таможенный законодательство, действующий право союз, определять таможенный правило в еаэс, все еще разниться от страна к страна. в связь с это проникновение и участие в хозяйственный оборот на территория другой государство, в частность россия, товар, оформлять по льготный тариф, по какой-то правило, неприемлемый для этот государство, наносить он экономический ущерб. под оборот в законопроект предлагаться понимать перевозка по территория российский федерация товар, их хранение, перегрузка, перевалка, упаковка, использование для собственный нужда организация и индивидуальный предприниматель, а также приобретение товар для личный цель. однако, как я уже сказать, представлять сегодня законопроект непосредственно запрет на оборот товар не вводиться. предлагаться предоставлять правительство российский федерация определенный полномочие в этот часть, а именно: во-первых, непосредственно вводить запрет на оборот такой товар, а во-вторых, определять содержание этот запрет, то быть, если закон быть принимать, из весь то, что я перечислять ранее, из весь этот элемент можно быть выбирать определенный, именно на это устанавливать запрет и определять порядок распоряжение запрещать в оборот товар, который подлежать изъятие, а также определять полномочие федеральный орган исполнительный власть, который, собственно говорить, быть контролировать соблюдение запрет на оборот товар.
и последний, что предлагаться определять законопроект и что тоже чрезвычайно важно, — это фиксированный перечень категория товар, в отношение который правительство предлагаться предоставлять право вводить запрет на оборот. первый и самый главный категория — это товар, при ввоз который на единый таможенный территория еаэс быть уплачивать или применяться таможенный пошлина по ставка, отличный от ставка, устанавливать единый таможенный тариф еаэс. мы знать — это не секрет, это оговаривать в межгосударственный соглашение, — что некоторый государство при вступление в вто устанавливать для себя определять исключение из единый таможенный тариф (етт). например, в соответствие с график имплементация обязательство в республика казахстан сейчас примерно по два тысяча триста товарный позиция ставка таможенный пошлина отличаться от ставка етт, естественно, в меньший сторона, и среди они довольно большой количество товар, который чувствительный для российский федерация, а в конец имплементационный период казахстан количество такой товар увеличиваться более чем до четыре тысяча позиция — таков межгосударственный договоренность. республика казахстан принимать на себя определенный ограничение по недопущение вывоз такой товар за предел свой территория. президент государство договариваться о введение механизм прослеживаемость, и, соответственно, дополнение весь этот межгосударственный механизм возможность запрет на оборот такой товар в россия являться логичный завершение решение проблема различие в ставка таможенный тариф.
прочий категория — это тот товар, в отношение который правило отличаться, то быть это в тот случай, когда принимать обязательство о запрет на вывоз определять товар за территория государство еаэс, тот товар, в отношение который при ввоз на таможенный территория еаэс применяться иной порядок регулирование таможенный платеж, определенный упрощение, специальный режим и действовать разный уполномоченный оператор. также предлагаться разрешать вводить запрет в тот случай, когда различаться мера нетарифный регулирование россия и другой государство еаэс.
и последний категория, который касаться законопроект, — это категория товар, который определяться указ президент. собственно, мы весь знать, что в этот часть запрет на оборот уже устанавливать.
в случай принятие закон полномочие по администрирование соблюдение запрет на оборот предлагаться предоставлять таможенный орган, поскольку речь идти о товар, ввозить на таможенный территория еаэс. мы полагать, что в условие активно развиваться функция постконтроль — контроль после выпуск федеральный таможенный служба — этот полномочие быть эффективно исполняться.
такой образ, полагать, что рассматривать сегодня законопроект чрезвычайно важный с учет развитие отношение и развитие таможенный право в еаэс, важный для обеспечение экономический интерес российский федерация, и просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад сергей викторович чижов.
сергей викторович, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик илья вячеславович трунин достаточно подробно излагать суть изменение, вносить в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", я лишь короче касаться содержание и излагать позиция комитет по бюджет и налог.
итак, о суть. законопроект направлять на предупреждение оборот на территория российский федерация товар, который не проходить полный таможенный оформление в государство — член евразийский экономический союз, или товар, который запрещать к ввоз на территория российский федерация, в тот число в рамка указ президент российский федерация "о применение отдельный специальный экономический мера в цель обеспечение безопасность российский федерация" — в этот указ речь идти о так называть антисанкция.
по мнение комитет, предлагать законопроект изменение быть способствовать защита экономический интерес российский федерация в целое и отечественный производитель в частность. законопроект не противоречить право евразийский экономический союз, не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
на основание весь излагать факт комитет по бюджет и налог просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
огромный спасибо, вячеслав викторович.
илья вячеславович, у я вопрос к вы: как это останавливать товар, который идти через белоруссия? вот, допускать, литва поставлять молоко в брест, там он перерабатывать и отправлять все полностью мы или брать какой-то молочный продукция, перефасовывать, и все идти в россия.
трунин и. в. если позволять, я быть отвечать на вопрос из ложа, где начинать сегодняшний выступление.
наталья дмитриевна, вы в свой вопрос затрагивать проблема так называть контрсанкционный товар. этот механизм уже применяться: если в российский федерация орган, уполномоченный на осуществление соответствующий действие, по результат экспертиза выявлять, что, несмотря на документ, который сопровождать товар, товаросопроводительный документ, страна происхождение не соответствовать заявлять, то этот товар подлежать изъятие и уничтожение уже сейчас. это происходить на основание соответствующий указ президент и выпускать в соответствие с этот указ постановление правительство.
законопроект, который я сегодня представлять, предлагать расширять сфера применение такой норма на товар, в отношение который российский федерация не устанавливать никакой контрсанкция, но существовать различие в таможенный правило. это, кстати, более широкий категория товар, чем санкционный, и по мера расширение они, в частность, у наш сосед, который присоединяться к вто и использовать соответствующий исключение, перечень такой товар, думать, быть пополняться.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, сказать, пожалуйста, вот в статья 113 1 , подпункт 6, идти речь об иной категория товар, определять указ президент, — это, я так понимать, в рамка реализация 281-го федеральный закон? и вот из проект федеральный закон следовать, что в случай обнаружение данный товар по распоряжение правительство российский федерация быть определяться, как они быть использоваться: мы мочь увидеть проект документ — хотя бы каков понимание правительство российский федерация, — где в случай обнаружение такой категория товар они быть использовать?
трунин и. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. естественно, в случай одобрение законопроект в первый чтение мы быть готовый представлять информация по этот вопрос, сейчас сказать лишь, что мы предполагать, что порядок распоряжение этот товар (если правительство вводить такой запрет, поскольку принятие закон вовсе не означать, что правительство воспользоваться свой полномочие) быть аналогичный порядок, который сейчас устанавливать в отношение товар, незаконно находиться в оборот в российский федерация, в соответствие с так называть контрсанкционный мера.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый илья вячеславович, сказать, а санкция какой правовой норма быть обеспечивать механизм действие этот закон? какой санкция?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. как раз только что, отвечать на предыдущий вопрос, я сказать, что мы предполагать, что в случай введение подобный запрет товар быть подлежать изъятие и уничтожение. специальный санкция законодательство не содержать. насколько я знать, некоторый федеральный орган исполнительный власть выходить с предложение дополнять коап определенный статья, содержать санкция за использование в оборот санкционный товар, — у этот инициатива быть свой история, наверное, быть и свой судьба. здесь, в данный законопроект, главное, что мы предлагать, — это определять категория товар, в отношение который правительство наделяться соответствующий полномочие, и при использование правительство такой полномочие устанавливать порядок, аналогичный порядок распоряжение изымать контрсанкционный товар.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. илья вячеславович, все понятный с то, какой норма, какой правило вступать в действие и какой быть требование, когда мы принимать этот закон. а до принятие данный законопроект с учет то, что мера не приниматься, какой урон быть наносить российский федерация в связь с ввоз товар из антисанкционный список, продовольственный группа в первый очередь?
трунин и. в. виктор петрович, повторять, данный законопроект не направлять на какой-то расширение контрсанкционный запрет и ограничение: они исчерпывающий устанавливать указ президент и постановление правительство.
что касаться товар, на который в другой страна евразийский экономический союз действовать изъятие из единый таможенный тариф, сейчас федеральный таможенный служба достаточно успешно противодействовать их проникновение на территория российский федерация. в частность, по соглашение с республика казахстан, если такой товар оформляться, во-первых, действовать запрет на их вывоз с территория республика казахстан, во-вторых, с каждый вывозить партия должный следовать соответствующий товар сопроводительный документ. и уже быть несколько случай, когда на территория российский федерация так называть мобильный группа — совместный подразделение федеральный таможенный служба и орган внутренний дело — выявлять партия товар, который быть оформлять по ставка вто, то быть не должный быть покидать территория республика казахстан, но, поскольку дальнейший порядок не определять, поскольку нет полномочие что-либо далеко делать с такой товар, они подлежать лишь возврат обратно на территория республика казахстан, хотя такой обязательство у мы, собственно говорить, нет.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, у я такой вопрос. ну понятно, что мы поддерживать стремление правительство защищать свой таможенный территория от несанкционированный ввоз продукция, и, если вы нужный дополнительный полномочие, мы готовый вы поддерживать, вместе с то возникать следующий вопрос. сейчас по действующий таможенный законодательство товар один и тот же вид можно ввозить по несколько код товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность, причем по они мера таможенный защита разный: например, в отношение один товар действовать антидемпинговый пошлина, а в отношение другой — нет, и импортер просто-напросто ввозить товар под другой код, обходить заградительный пошлина, от это и бюджет нести потеря, и российский рынок. как вы, как представитель правительство, видеть применение какой-то мера, то быть как вы быть использовать полномочие, который у вы иметься уже сейчас?
трунин и. в. уважаемый валерий карлович, спасибо за вопрос. да, действительно, быть разный способ в данный случай не контрабанда, но нарушение законодательство: помимо занижение таможенный стоимость и уход такой образ от необходимый объем платеж использоваться и применение неверный код товарный номенклатура, то быть вместо код, по который должный классифицироваться товар, в соответствие с который применяться более высокий пошлина, на ввозить товар декларироваться другой код, с более низкий пошлина.
федеральный таможенный служба с это бороться. у этот проблема быть два аспект: первый — общий, методологический, связывать с особенность таможенный контроль, второй связанный с правонарушение непосредственно в таможенный орган. как вы знать, и по один, и по другой направление идти работа. более то, в связь с развитие электронный декларирование, создание центр электронный декларирование и с учет задача, который мы, министерство финансы, поставлять перед федеральный таможенный служба, — так сказать, развязывать место непосредственно таможенный контроль и принятие решение по выпуск товар для внутренний потребление, который должно быть построить на единый система управление риск, не зависеть от регион, где действовать таможенный пост, — мы думать, что этот проблема в тот часть, в какой она существовать, быть решаться.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, насколько мы понимать из действующий таможенный соглашение, обращение товар, который не проходить полный таможенный оценка, вообще запрещать на территория, в частность, наш страна, что касаться товар, который попадать под запрет президент, — мы тоже понимать, о что идти речь. исходить из этот развилка мы понимать, что у участник таможенный союз появляться возможность иметь отличный ставка, определенный льгота по этот территория в другой страна и, соответственно, скажем так, проводить неполный очистка, я так предполагать, основной идея заключаться в это. как правительство планировать действовать в этот случай, оно что, быть, сказать так, останавливать движение этот товар или быть проводить таможенный доочистка, тот самый пополнять бюджет? если второе, то каков оценка дополнительный доход таможенный служба?
трунин и. в. сергей михайлович, я бы не использовать здесь термин "неполный очистка", потому что в соответствие с законодательство и правый союз для тот территория, на который товар выпускаться, например территория сопредельный государство казахстан, киргизия и так далее, очистка полный, в соответствие с право евразийский экономический союз они иметь возможность для себя применять иной правило, и тарифный, и не тарифный. проблема возникать в тот случай, когда товар попадать на территория другой государство, в данный случай мы рассматривать российский федерация.
что касаться способ. да, конечно, мы предлагать, мы быть выходить с инициатива о наделение федеральный таможенный служба дополнительный полномочие, который быть в другой страна. пока этот инициатива не доводить до внесение законопроект, но мы быть это предлагать в часть контроль за коммерческий транспорт, за грузовой транспортный средство. это первый.
второй, и это тоже быть в договоренность президент, мы сейчас вести переговоры в таможенный союз о внедрение так называть механизм прослеживаемость товар, то быть о сопровождение каждый товар или товарный партия, ввозить на территория еаэс из третий страна, определять род документ и сведение, который дублироваться в электронный система и на основание который можно получать информация о то, по какой правило быть производить таможенный оформление тот или иной товарный партия. то быть это по суть свой система, близкий к маркировка, но только это не физический маркировка, а документальный. это что касаться инструментарий.
что касаться доплата до уровень таможенный платеж, который устанавливать единый таможенный правило для российский федерация. этот вопрос обсуждаться, и быть принимать решение на уровень межправсовет еаэс, что такой род доплата допускать не следовать, следовать задерживать товар, изымать он и далеко распоряжаться в соответствие с норма, устанавливать для товар, изымать из оборот, законодательство страна.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега, по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
коллега, мы до конец работа, до завершение заседание необходимо рассматривать 75-й и 76-й вопрос, заканчивать рассмотрение 12-го вопрос, и быть бы правильный по максимум рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент, по сокращенный процедура, но в рамка регламент, то быть до 18.00, а в 18 час завершать.
пожалуйста, показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться бикбаева ильдар зинурович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как я уже сказать, когда задавать вопрос, наш фракция в целое поддерживать стремление правительство защищать наш таможенный территория от ввоз запрещать товар. вместе с то что касаться вопрос, который я задавать, я сейчас пояснять, о что идти речь: речь не идти о нарушение или, например, о контрабанда, речь идти о вполне законный ввоз товар на таможенный территория под разный код товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность евразийский экономический союз. приводить простой пример: шина на колесо — она можно ввозить как шина, это отдельный код; шина в сбор — это второй код, уже совсем другой, и таможенный пошлина быть разный, в один случай — 30 процент, в другой случай — 5 процент; шина в сбор для промсборка — это третий код товарный номенклатура; шина в сбор как составной часть элемент подвеска — так тоже можно ввозить, ну так можно она классифицировать, и это четвертый код. и везде разный мера таможенный защита — как таможня быть они применять? на свой усмотрение! то быть вы фактически законодательно давать таможня право, сказать так, обирать бюджет российский федерация, понятно, да?
собственно говорить, когда межфракционный группа подводить итог работа за 2014 год, сколько же мы недобирать средство в бюджет, выясняться: 40 миллиард доллар по 2014 год. ну так, на минуточка, если по сегодняшний курс посчитать, то можно покрывать дефицит бюджет российский федерация. вот на это я хотеть обращать внимание.
конечно же, если вы необходимый какой-то дополнительный полномочие, мы готовый вы они давать, но обращать ваш внимание на тот полномочие, который у вы уже иметься и который вы, к сожаление, пока плохо распоряжаться, — вот хотеться бы, чтобы вы... я вы приводить один пример, но я думать, что, если вы сейчас перерабатывать товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность, вы такой пример сам находить несколько десяток. и поэтому еще раз хотеть сказать, что вот этот 40 миллиард доллар абсолютно законно уходить мимо бюджет российский федерация, — 40 миллиард доллар каждый год! — и речь идти не о контрабанда, не о нарушение закон, а о лазейка в закон, который, мы считать, нужно устранять. дело даже не в закон, это ваш полномочие, — так ведь? — это полномочие минфин, полномочие правительство — пожалуйста, применять они, наполнять бюджет, чтобы в следующий раз, когда мы быть принимать решение об утверждение бюджет, правительство мы не говорить, что нет деньги на индексация, нет деньги для ребенок погибший защитник отечество и на многое другой.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" предполагаться сделать таможенный процедура более современный, эффективный, заручаться обеспечительный мера в интерес государство. в случай принятие решение о введение запрет оборот определять товар правительство российский федерация устанавливаться порядок его применение, порядок распоряжение обнаруживать в оборот товар, а также определяться полномочие федеральный орган исполнительный власть по осуществление контроль и надзор за соблюдение запрет, по распоряжение товар в случай их обнаружение в оборот на территория российский федерация. другой слово, правительство должно быть определять, что делать с продукция, который уже завозить в россия, и это мочь касаться и товар, в отношение который в россия применяться особый экономический мера. рассматривать изменение позволять и далее совершенствовать регулирование экономический процесс в российский федерация, в тот число в данный случай путем обеспечение единый на весь территория условие оборот товар, и не потребовать, надо отмечать, дополнительный расход из федеральный бюджет.
данный законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и другой международный договор, подписывать наш страна, и быть способствовать более справедливый конкуренция на единый рынок евросоюз. такой образ, предлагать мера быть способствовать защита экономический интерес российский федерация.
фракция "единый россия" в государственный дума быть голосовать за данный законопроект. просить коллега поддерживать мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, быть выступать с заключительный слово? нет. сергей викторович? тоже нет.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 75 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 жилищный кодекс российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание кировский область роман альбертович титов.
титов р. а., представитель законодательный собрание кировский область. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать законопроект, как уже быть сказать, быть вносить в порядок законодательный инициатива законодательный собрание кировский область.
законопроект разрабатывать в цель обеспечение внутренний согласованность положение жилищный кодекс российский федерация. дело в то, что исходить из положение часть 2 статья 166 жилищный кодекс общий перечень услуга и (или) работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, финансировать за счет средство фонд капитальный ремонт, размер который сформировывать исходить из минимальный размер взнос на капитальный ремонт, то быть в рамка утверждать тариф, мочь быть дополнять нормативный правовой акт субъект российский федерация. однако часть 1 статья 174 жилищный кодекс российский федерация закрепляться, что за счет средство фонд капитальный ремонт мочь осуществляться финансирование работа, предусматривать часть 1 статья 166 жилищный кодекс, — это обязательный вид работа — и работа, предусматривать закон субъект российский федерация. такой образ, выявлять разночтение между два статья жилищный кодекс. для обеспечение единообразный правоприменение, согласованность, ясность и недвусмысленность указанный правовой норма законопроект предлагаться уточнять положение часть 1 статья 174 жилищный кодекс российский федерация и предусматривать, что дополнительный перечень работа по капитальный ремонт общий имущество, который финансироваться за счет средство фонд капремонт, устанавливаться не закон субъект, а нормативный правовой акт субъект российский федерация, как предусматривать часть 2 статья 166 жилищный кодекс российский федерация.
просить поддерживать данный законодательный инициатива законодательный собрание кировский область.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о законодательный инициатива. добавлять лишь, что данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 174 жилищный кодекс, устанавливать, что дополнительный перечень работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, финансировать за счет средство фонд капитальный ремонт, устанавливаться не закон субъект российский федерация, а нормативный правовой акт данный субъект. в настоящий время согласно данный статья за счет средство фонд капитальный ремонт мочь осуществляться финансирование только работа, предусматривать часть 1 статья 166 жилищный кодекс российский федерация, и работа, предусматривать закон субъект российский федерация. при это в соответствие с часть 2 статья 166 жилищный кодекс нормативный правовой акт субъект российский федерация перечень услуга и работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом мочь быть дополнять и другой вид работа и услуга. законопроект предлагаться уточнять положение часть 1 статья 174 жилищный кодекс, предусматривать, что за счет средство региональный фонд капитальный ремонт мочь финансироваться работа, предусматривать часть 1 статья 166 жилищный кодекс.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать предлагать изменение. правительство российский федерация также поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать роман альбертович, никакой противоречие в жилищный кодекс и сейчас нет, потому что закон — это один из вариант нормативный правовой акт. в тот вариант, который вы предлагать принимать, мы фактически отдавать на откуп губернатор или глава соответствующий регион право составлять, или формировать, этот дополнительный список. почему вы предлагать сам себя лишать полномочие по рассмотрение этот список, я иметь в вид — вы, как представитель законодательный собрание, который на сегодня утверждать закон этот перечень дополнительный вид работа?
титов р. а. мы считать, что, поскольку план капитальный ремонт утверждаться исполнительный орган субъект, самый этот исполнительный орган субъект просто оперативно корректировать вид работа по дополнительный перечень. мы этот вопрос изучать и приходить к такой вывод, наш позиция такой.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
мы знать, как в кировский заксобрание вы принимать решение и как вы формировать позиция по повод то, что предлагать исполнительный власть. то более удивительно, что вы сейчас продолжать это делать здесь, у мы в зал, знать, какой проблема и какой сложность постоянно возникать именно в блок, который заниматься этот вопрос, строительство и весь остальной, — я иметь в вид орган исполнительный власть кировский область — и какой там в последний время происходить случай, в тот число нарушение федеральный закон и хищение достаточно большой средство не только региональный, но и федеральный бюджет. вы считать, что орган исполнительный власть смочь и далеко это заниматься? вы он отдавать этот право и фактически уходить от контроль.
титов р. а. пояснять, мы не уходить от контроль, контрольный полномочие у мы оставаться в рамка участие в попечительский совет фонд капремонт — это контролировать орган, в состав который быть представитель законодательный власть. это во-первых.
во-вторых, полномочие у мы оставаться в рамка общественный контроль. вы знать, что в региональный парламент я представлять "народный фронт", мы заниматься общественный контроль сознательно и постоянно, в тот число по наш просьба быть откорректировать региональный нормативный база по фонд капремонт. мы не устраняться от контроль.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
вопрос роман альбертович.
в продолжение вопрос коллега. вот я пятнадцать год прорабатывать в законодательный собрание красноярский край, и для я, честно говорить, удивительно, что вы сегодня сужать сам себя сфера деятельность, право осуществление контроль, уходить от прозрачность, гласность, антикоррупционный составлять данные вопрос. перечень, который устанавливаться закон, вы предлагать устанавливать нормативный правовой акт — зачем? непонятно. вот я с отраслевик связываться, с красноярский край, они говорить: конечно, принципиальный разница нет, но этот самый депутат, видимо, хотеть снимать с себя ответственность, — это они сам говорить. не казаться ли вы это?
титов р. а. уверять вы, во-первых, что это не так. во-вторых, мы изучать внимательно практика субъект: регион, наталкиваться на неоднозначный норма, вынужденный создавать обходной схема — приниматься закон субъект о передача правый по утверждение дополнительный перечень исполнительный орган власть. мы казаться, однозначный толкование, единство норма жилищный кодекс помогать избегать этот обходный вариант.
председательствующий. спасибо.
канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
вопрос содокладчик.
виктор филиппович, нет ли опасение у комитет, что с принятие данный норма мочь возникать ситуация, когда во многий регион список работа сокращаться? пояснять: многий законодательный собрание принимать решение, в соответствие с который список работа расширяться, сейчас мочь так получаться, что этот список работа губернатор расширять просто не быть. нет ли такой опасение? не обсуждать ли это в комитет?
председательствующий. я не понимать: докладчик или содокладчик?
канаев а. в. содокладчик.
председательствующий. виктор филиппович шрейдер включать микрофон.
шрейдер в. ф. опасение такой нет совершенно, потому что если вы внимательно прочитывать законопроект, то понимать, что, наоборот, перечень работа расширяться в соответствие с этот законопроект, если он быть принимать. это первый. и второй — увеличиваться возможность и по обслуживание кредит, процентный ставка, и это тоже плюс. поэтому опасение у комитет нет.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я два вопрос к инициатор законопроект.
первый вопрос. в какой количество регион из восемьдесят пять полномочие заксобрание передавать исполнительный власть: в два, в три, в пятнадцать? перечислять они, пожалуйста, чтобы вы не быть голословный.
и второй вопрос. вы говорить о то, что исполнительный власть утверждать план работа, — естественно, утверждать, но по какой объект? по объект, идти из общий котел, а по спецсчет план работа по факт утверждать сам собственник. вот почему вы про собственник-то забывать и про спецсчет?
председательствующий. пожалуйста.
титов р. а. на первый вопрос отвечать, что 14 субъект российский федерация принимать нормативный акт — закон, передающий право по утверждение дополнительный перечень региональный исполнительный власть. а когда с субъект вестись работа по, скажем так, оценка этот норма, то 44 субъект мы поддерживать, 20 субъект не выражать, собственно говорить, замечание к предлагать мы законопроект. это ответ на первый часть ваш вопрос.
по второй часть. мы говорить прежде все о тот вид работа, который формироваться в общий котел, то быть я не видеть здесь противоречие и не видеть, как это мочь ущемлять право гражданин, который переходить на специальный счет. честно говорить, я не улавливать здесь подвох, извинять.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. у я вопрос к представитель комитет.
сказать, пожалуйста, а вы не рассматривать вариант переход не на нормативный акт субъект российский федерация, а на закон субъект российский федерация? в жилищный кодекс сейчас упоминаться два способ принятие решение, и тот, и другой, а вот чтобы быть единообразие... я так понимать, автор законодательный инициатива предлагать, чтобы весь статья утверждаться нормативный акт субъект, но это более широкий понятие, а не рассматривать все-таки вариант, чтобы переходить к закон субъект? все-таки принцип разделение власть никто не отменять, быть власть исполнительный и власть законодательный, и я казаться, что вот по этот более широкий формулировка, который вы сейчас предлагать, когда мы давать возможность принятие решение и исполнительный власть, и законодательный власть, двоякий ситуация возникать: а что быть, если законодательный орган против, а исполнительный — за? как быть в этот ситуация?
председательствующий. виктор филиппович шрейдер включать микрофон.
шрейдер в. ф. надо отмечать, что формулировка "нормативный правовой акт субъект" означать больший оперативность в принятие решение, и какой-либо противоречие здесь я не видеть. мы говорить о технический исполнение процедура ремонт, и ускорение — это только плюс, а не минус.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, здесь большой заблуждение. закон — это тот же нормативный правовой акт, и он тоже входить в законодательство, так же как и постановление правительство. то быть если закон ничто не принимать, мы давать возможность документ, касаться перечень, утверждать акт правительство соответствующий субъект. если закон быть принимать более широкий перечень, то нормативный документ правительство должный быть приводить в соответствие с этот закон, только и всего. то быть никакой право по утверждение вот это перечень мы депутатский корпус не лишать. так что этот заблуждение, к сожаление, и автор тоже, потому что они толковать, что нормативный правовой акт — это только постановление правительство субъект федерация, это далеко не так. вы мочь принимать закон и заставлять ваш правительство приводить этот перечень в соответствие с закон. вот и все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. ну я еще не видеть пока или, точно, не наблюдать законодательный собрание, который мочь бы заставлять свой губернатор — вот именно заставлять — что-либо сделать.
сейчас быть противоречие, о который в качество основание вначале сказать докладчик, — в два статья жилищный кодекс прописывать два разный механизм утверждение вот этот дополнительный список работа по капитальный ремонт: в один место написать, что утверждаться нормативный правовой акт, много широкий понятие, в другой написать, что именно закон субъект. и если уж толковать весь это в соответствие с действующий правило, то только закон можно утверждать этот перечень, никакой иной акт. то, что придумывать некоторый законодательный собрание и отсылочный норма отправлять это на некий другой акт правительство, губернатор, — это, на мой взгляд, совершенно неправильно.
почему это сделать? ну сделать это для то, чтобы сохраняться вот тот самый парламентский контроль, за который мы все ратовать: много депутат, чем много глаз смотреть за этот процесс, тем мало там нарушение. этот общий правило, вы весь он прекрасно знать. и то, что мы пытаться поменять контроль парламентский на некий общественный контроль — "народный фронт" или другой организация, на мой взгляд, менее эффективный в этот случай, мало допускать к информация, — это совершенно неправильный. сужать рамка сам себя, то более делать это сила самый законодательный собрание, тоже, на мой взгляд, неверно. вывод совершенно очевидный, все прекрасно понимать: делаться попытка полностью перелагать ответственность на правительство по весь решение, который приниматься.
когда этот вопрос рассматриваться в комитет, приводиться классический ситуация в связь с чемпионат мир по футбол, который предстоять в 2018 год. быть в город центральный улица, на этот улица быть многоквартирный дом, так вот вместо то, чтобы тратить деньги бюджет на то, чтобы приводить она в порядок и порадовать иностранный гость, губернатор вносить работа по обустройство фасад здание в этот дополнительный перечень, то быть за счет средство житель, который они собирать на капремонт, фактически быть выполняться этот самый работа.
это вот один такой случай, один такой, на мой взгляд, отрицательный ситуация, который как раз депутат законодательный орган мочь бы исключать, сказать: "зачем мы быть тратить этот деньги? у мы и так они не много, у мы рушиться дома, у мы протекать крыша, у мы неустойчивый фундамент, а мы быть красота наводить для приезжий, который поехать на чемпионат мир либо на какой-нибудь иной мероприятие!" все быть зависеть, еще раз говорить, от единоличный решение губернатор, подкреплять, мочь быть, решение правительство.
фракция кпрф против сужение механизм парламентский контроль, против то, чтобы отдавать утверждение список опять же только исполнительный власть. мы считать, что нынешний механизм более прозрачный, более эффективный и более справедливый.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. безусловно, все понимать, что закон — это вид нормативный правовой акт, но это один из вид, быть и другой. соответственно, если сейчас по 174-й статья жилищный кодекс перечень вид работа утверждаться исключительно закон, то с принятие поправка его можно быть утверждать не только закон, но и постановление. в это суть изменение, и очевидно, что этот трансформация идти в рамка передача в ряд регион полномочие от заксобрание орган исполнительный власть, — это надо понимать. мы, кстати, видеть, что позиция региональный орган вовсе не однородный: чуть много половина субъект российский федерация, сорок четыре из восемьдесят пять, поддерживать данный предложение. много то, на сегодняшний день лишь некий маргинальный число регион испытывать трудность с то, чтобы утверждать перечень вид работа через законодательный собрание, только четырнадцать — небольшой часть. у подавлять большинство орган власть в российский федерация такой проблема не возникать.
теперь, наверное, о два вещь, который тоже важный. два статья, 166-я и 174-я, казаться бы, между себя не совсем корреспондировать. в 166-й речь идти о нормативный акт, в 174-й — только о закон. возникать вопрос: почему корректировка возможность утверждать такой список идти в польза губернатор, региональный правительство, а не в польза местный депутатский корпус? даже если соглашаться с то, что исполнительный орган власть хорошо знать, что и как надо делать, потому что они формировать этот список, вопрос о спецсчет совершенно непраздный.
спецсчет пользоваться не менее 15 процент общий количество собственник многоквартирный дом в российский федерация. вид работа, срок работа, заключение договор, выбор подрядчик, прием работа — все это полномочие общий собрание и избранный этот общий собрание представительный орган в данный дом — домовый совет и тсж. губернатор и региональный правительство к это не иметь никакой отношение, а вот перечень вид работа, на что человек мочь потратить деньги со спецсчет, на что не мочь, определяться именно 174-й статья жилищный кодекс. соответственно, если теперь здесь речь идти уже не только о закон, но и при распределение право о полномочие губернатор, решение вопрос, что можно делать на средство спецсчет, а что нельзя, становиться право именно исполнительный орган власть. очевидно, что при рассмотрение законопроект во второй чтение необходимо быть данный норма изменять и по крайний мера по спецсчет этот полномочие оставлять за законодательный орган власть, ничто не менять.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, с место.
включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо, я быть краткий.
в общий позиция наш фракция быть излагать. я только хотеть бы добавлять, что мы последовательно выступать за то, чтобы вообще отменять взнос на капитальный ремонт: мы считать, что в они нет необходимость, то более пока не реализовать решение конституционный суд, обязывать орган государственный власть выполнять свой обязательство перед гражданин, который приватизировать жилье в ненадлежащий состояние и сейчас вынуждать платить взнос на капитальный ремонт. считать, что во второй чтение, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, нужно быть еще раз поработать над вопрос, как мы изменять ситуация и снимать этот дополнительный бремя с жилец.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый вечер! сложно поймать черный кошка в темный комната, особенно когда она там нет. председатель комитет очень четко обращать ваш внимание на понятие нормативный правовой акт: это мочь быть и закон, это мочь быть и постановление губернатор. на самый дело я поблагодарить бы коллега из законодательный собрание кировский область за то, что они убирать правовой неточность и делать наш законодательство более совершенный. позиция фракция в данный случай — поддерживать законопроект, потому что никакой передача полномочие, никакой крен в сторона исполнительный власть или в сторона законодательный власть мы здесь не усматривать и, самый главное, мы и наш коллега не иметь это в вид. я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение. а кто хотеть закреплять этот право за законодательный собрание, за законодательный орган власть, — предлагать, но это совсем другой инициатива, который мы смочь обсуждать. чем широко возможность у местный власть, тем качественный, наверное, и работа. где-то это быть делать губернатор, где-то это быть делать законодательный собрание, а практика правоприменение показывать, кто быть правый.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
олег васильевич в свой выступление сказать, что у мы быть, оказываться, некий маргинальный группа регион, так вот просьба не применять такой выражение в отношение региональный орган власть. если быть такой мнение, оставлять он при себя.
председательствующий. олег васильевич, просить учитывать.
олег васильевич, вы хотеть отреагировать?
пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. с точка зрение язык, теперь уже и русский, поскольку этот слово адаптировать в наш страна, "margin" значит "край, окраина", "маргинальный" — "окраинный". слово "маргинальный" предполагать, что речь идти не об основной правило, а о частный случай, эпизод, поэтому, пожалуйста, бог ради, если трактовать слово, заглядывать, пожалуйста, в толковый словарь.
председательствующий. все, завершать дискуссия по этот вопрос.
с заключительный слово, роман альбертович, хотеть бы выступать?
пожалуйста.
титов р. а. вначале я хотеть бы добавлять по повод маргинальный регион: согласно версия коллега, в число маргинальный регион, например, республика татарстан и московский область.
в целое благодарить за конструктивный критика, это наш дебют в государственный дума. особый спасибо галина петровна, поскольку она очень четко разъяснять понятие нормативный правовой акт. мы, разумеется, это понимать, но в сила то, что дискуссия, скажем так, быть жесткий, мочь быть, я где-то немного растериваться. спасибо. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. виктор филиппович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать обсуждение 12-го вопрос. волк юрий геннадьевич иметь возможность задавать вопрос.
пожалуйста.
волк ю. г. алексей анатольевич, законопроект, мягко говорить, неоднозначный, и количество задавать вы вопрос и острота дискуссия на заседание комитет это подтверждать. сказать, какой все-таки необходимость такой быстрый рассмотрение и принятие? в четверг законопроект рассматривать профильный комитет, в среда на следующий неделя государственный дума принимать он уже в первый чтение, при это никакой обсуждение с экспертный сообщество, никакой привлечение общественность, хотя вопрос затрагивать большой пласт работа, ничто это не быть сделать. почему?
черкасов а. а. спасибо, юрий геннадьевич.
я не мочь отвечать за срок прохождение именно в парламент, но на уровень правительство законопроект быть разрабатывать давно, проходить неоднократный итерация, обсуждение на уровень орган исполнительный власть, администрация президент, и, сказать так, он быть вносить в наиболее компромиссный вид с учет сегодняшний реалия. какой-то революционный норма, который ставить бы под сомнение его реализация, мы не видеть — я уже объяснять он суть, — поэтому вот, собственно говорить, как-то так.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. алексей анатольевич, хотеться бы понимать, какой круг государственный служащий охватываться ваш законопроект? входить ли в этот круг, допускать, ученый, преподаватель, врач, который, по суть, тоже являться государственный служащий?
черкасов а. а. спасибо, василий юрьевич.
нет, законопроект, вносить изменение в 79-й закон, четко очерчивать круг лицо: это федеральный государственный гражданский служащий и государственный гражданский служащий субъект российский федерация. сфера действие закон распространяться только на они, учитывать предмет его правовой регулирование.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый алексей анатольевич, один из причина, на мой взгляд, недостаточно высокий профессиональный уровень государственный гражданский служащий в страна являться перекос в их профессиональный развитие в период обучение. я иметь в вид, что обучение чиновник включать в себя 70—80 процент теория и лишь 20—30 процент практика, в тот время как общемировой практика обучение носить преимущественно практический характер. вопрос следовать: способный ли вносить в закон изменение повлиять на решение этот проблема и как и когда правительство намеривать решать вопрос с дефицит специализированный образовательный учреждение для качественный повышение квалификация чиновник?
черкасов а. а. спасибо, игорь андреевич.
прямо в точка вопрос. цель наш законопроект — и это в пояснительный записка в принцип излагать — расширение инструмент профессиональный развитие, появление наряду с дополнительный профессиональный образование иной форма профессиональный развитие (тренинг, семинар, дистанционный обучение, встреча с передовой, скажем так, круг в эйчар-технология, знакомство с эйчар-специалист). законопроект как раз и направлять на то, чтобы уходить от достаточно теоретизировать часть дополнительный профессиональный образование к получение навык и знание через изучение практический опыт. госслужащий должный получать больше практический рекомендация, отвечать современный требование к специалист.
подзаконный акт быть максимально быстро выпускать, по регламентный срок уже ко второй чтение они должный быть. подзаконный база, который вытекать из законопроект, быть подготовить, и я думать, что при работа над он ко второй чтение можно быть даже до заседание комитет посмотреть, ознакомляться с наработка, который мы подготовить.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей анатольевич, вот сугубо мой личный мнение: я считать, что этот статья расход, мягко говорить, немножко неэффективный. я думать, мы должный прописывать критерий, определять, что продвижение по карьерный лестница, замещение тот или иной должность должно быть связывать именно с повышение квалификация. чиновник сам должный быть заинтересовывать, они сам должный идти учиться, если хотеть продвижение по служебный лестница.
черкасов а. а. спасибо большой за вопрос. частично мы уже об это говорить. в законопроект предусматривать основание для направление на мероприятие по профессиональный развитие, и один из основание — это как раз "в порядок должностной рост". и, я еще раз подчеркивать, цель законопроект являться уход от этот рутинный требование о необходимость раз в три год — нужный это госслужащий или не нужно — проходить повышение квалификация, мы должный обеспечивать госслужащий необходимый он для работа знание, возможность для получение знание и навык в разный форма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проблема качество работа государственный служащий актуальный, и, безусловно, если правительство также видеть этот проблема, мы это приветствовать, и, если правительство считать, что нужный новый механизм обучение госслужащий и нужный соответствующий изменение в закон, мы готовый это поддерживать. вместе с то хотеться бы обращать внимание, что прохождение обучение раз в три год — это не только обязанность, но и право государственный служащий, и сейчас в закон это зафиксировать. да, с один сторона, как вы говорить, это рутинный обязанность, мочь, она и излишний, но, с другой сторона, это и определенный защита право госслужащий на получение дополнительный образование. я казаться, что, даже если мы убирать этот обязанность — а вы в этот законопроект как раз это и предлагать, — право государственный служащий нужно оставлять. то быть если у государственный служащий быть соответствующий желание, он должно быть гарантировать право минимум раз в три год этот обучение проходить, чтобы не получаться так, что только на усмотрение его руководитель, скажем так, он быть проходить либо не проходить обучение. этот первый замечание.
и второй. какой бы современный форма обучение вы ни использовать, если результат работа государственный служащий, так называть KPI, который использоваться в частный сектор, не быть влиять на его продвижение по служба, то быть если это не быть основный критерий, то, собственно говорить, и смысл нет в обучение, как ни учить! если обучение не связывать с карьерный рост — кстати, как раз об это сейчас коллега вы задавать вопрос, — то откуда взяться стремление, зачем госслужащий быть учиться и, собственно говорить, чем это быть отличаться от тот нудный обязанность, который сейчас устанавливать закон? раз в три год проходить обучение ради галочка — а результат нет.
и к сожаление, нужно констатировать, что государственный служащий сейчас очень сильно отставать, скажем так, от сотрудник тот же квалификация, примерно с тот же кругом полномочие в частный сектор, и практика показывать, что, когда человек состояться в частный сектор и приходить на государственный служба, они, как правило, более эффективно работать. и я казаться, что государство нужно взять на вооружение современный система подготовка кадр, который в частный сектор уже очень сильно развитый. у мы быть лидер по развитие производственный система, который давать широкий возможность для решение проблема, который очень актуальный и для государственный служащий, то более что человек на государственный служба обладать более широкий полномочие, чем в частный сектор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич, от фракция.
поставлять семь минута.
волк ю. г. уважаемый коллега, в свой выступление заместитель министр неоднократно использовать термин "знание", "умение", "навык", однако представляться, что применительно к обучение государственный служащий все же следовать говорить о компетенция и не использовать терминология, который использовать учитель в общеобразовательный школа.
обсуждать законопроект в плохой традиция приниматься без экспертиза профессиональный сообщество, без учет мнение общественность. как я уже ранее сказать, в прошлый четверг профильный комитет законопроект рассматривать, и мало чем через неделя государственный дума предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
в что видеться концептуальный проблема законопроект? в то, что он фактически ломать прежний система профессиональный образование государственный гражданский служащий, который рано быть четко нормативный оформлять, а вместо это предлагаться вводить термин, граница который четко не определять. рано, и сегодня на заседание об этот уже говорить, профессиональный образование иметь четкий определение и включать в себя два блок — профессиональный переподготовка и повышение квалификация государственный гражданский служащий, раз в три год каждый госслужащий обязанный быть проходить соответствующий переподготовка. что предлагаться этот законопроект? появляться термин "профессиональный развитие", но что такой профессиональный развитие, оставаться только гадать. в его состав входить дополнительный профобразование (из текст действующий закон) и — вот тут, коллега, внимание! — иной мероприятие. какой "иной мероприятие", кто отдавать на откуп — совершенно непонятно.
представитель правительство ссылаться на указ президент, но очень интересный логика получаться: указ президент правительство предписываться разрабатывать соответствующий проект закон, правительство законопроект разрабатывать и после это вновь ссылаться на некий следующий указ президент, который этот законопроект расшифровывать, — логика по меньший мера довольно странный.
коллега, давать переставать принимать закон, в который быть "иной мероприятие", "иной норма" и "иной действие". закон быть хорошо работать только тогда, когда быть четко определять круг норма в предел предмет его ведение, а любой "иной мероприятие" создавать коррупционный риск.
далеко еще интересно. в статья 63 закон предлагаться вносить изменение, исключать обязательный характер государственный закупка в часть организация профессиональный развитие госслужащий, то быть иной мероприятие, о который говориться выше, быть, скажем так, закупаться без торги. коллега, буквально на каждый заседание государственный дума вноситься тот или иной изменение в 44-й федеральный закон. вот снова вносить изменение, но если с изменение, который рассматриваться, например, на прошлый заседание госдума и касаться обеспечение обороноспособность страна, обеспечение лекарственный средство, касаться ребенок-сирота, еще можно соглашаться, то здесь-то, в отмена этот норма какой логика? тут явно какой-то ошибка, потому что кадровый работа — это очень системный и плановый работа, у который горизонт планирование — два, три год, пять год. для что здесь ограничивать действие 44-го федеральный закон? давать тогда ставить вопрос о его отмена, об это фракция лдпр постоянно говорить, потому что если закон не справляться в тот сфера, где требоваться оперативность, то он не справляться и там, где фактически свой работа с горизонт на пять год можно планировать.
и в завершение. законопроект предлагаться отменять норма, предусматривать обязательный переподготовка госслужащий раз в три год, — вот часто быть учить госслужащий в наш страна после это? ну абсолютно очевидно, что нет. редко быть учить, это более вероятный, а скоро все, вообще переставать кто-либо что-либо учить, по крайний мера это касаться больший часть государственный служащий.
и еще раз позволять выделять три ключевой момент: законопроект предлагаться вводить иной мероприятие, который быть закупаться без торги, и отменять обязательный, раз в три год, обучение государственный гражданский служащий. вопрос: быть ли это способствовать формирование в россия современный профессиональный корпус государственный служащий? на наш взгляд, нет. совершенно очевидно, что заявлять автор цель законопроект — формирование система непрерывный профессиональный развитие государственный служащий — не быть достигать.
фракция лдпр предлагать отклонять указанный проект закон в такой вид.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый коллега, уважаемый алексей анатольевич! вы услышать критика в адрес рассматривать законопроект, но мы все понимать, что он важный, он необходимый, потому что введение новый форма профессиональный обучение требовать и новый программа, и новый подход. тот междусобойчик, который быть рано, когда собирать межведомственный группа, сутки отводиться на занятие, три день — на прогулка на природа, конечно, не соответствовать уровень профессиональный обучение, который необходимо. сейчас век новый IT-технология, должный быть гибкий, адаптированный инструмент профессиональный подготовка служащий, и подготовка должный проводиться не по временна о ў му принцип, а именно исходить из вызов время, вызов общество.
ко второй чтение необходимо вносить дополнение, касаться то, кто быть ответственный за подготовка такой программа, вводить термин, положение, который позволять проходить профессиональный подготовка именно по мера появление новый вызов время, и, самый главное, сделать так, чтобы туда направляться тот госслужащий, который это интересный и который хотеть повышать свой профессиональный уровень.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, от фракция.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, правда, плохо понимать, почему мы так бурно обсуждать очень понятный вещь. не услышать ни в один выступление, что в обучение нет необходимость. комитет обязательно докладывать, сколько быть поправка ко второй чтение и от кто, — уверять вы, что они не быть.
счетный палата на русский язык написать, что вопрос нет, деньги дополнительно не нужный. при это речь идти об указ президент, правительство, выполнять он, вносить законопроект, где предлагать то, о что мы сейчас все вместе говорить, — выходить на новый качественный уровень. зачем заставлять человек или применять, или отменять норма, определять периодичность обучение раз в три год? быть необходимость в обучение сегодня — учить специалист в тот или иной сегмент в тот или иной направление. мы говорить о частный бизнес, но ведь именно так там и действовать: там нет никакой норма, определять, раз в год он учиться или три раз в год он учиться, — он специалист, он отвечать за то или иной направление. именно поэтому правительство российский федерация вносить законопроект и предлагать мы концепция новый форма и метод современный обучение. мы не мочь в ХХI век руководствоваться то, что "вот быть когда-то", "тогда быть так": мы еще не выходить из зал, а уже полмира знать, какой законопроект мы принимать, потому что действовать новый технология.
фракция "единый россия" считать, что нужно принимать законопроект концептуальный, мы быть голосовать за он, но, поддерживать предложение правительство, все-таки обращать внимание на то, что помимо госслужащий быть муниципальный служащий, быть серьезный кадровый проблема муниципальный служащий, который необходимо обучение, там уже кадровый дефицит. мы, конечно же, говорить о то, что финансовый часть мы должный видеть, и даже, мочь быть, готовый дополнительно деньги выделять, если быть такой необходимость, пусть как можно много современный чиновник получать качественный образование и не задавать мы в госдума вопрос, как быть, а отвечать на наш вопрос, и на вызов время, и на вопрос, который поставлять перед мы наш избиратель.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект и готовить поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
черкасов а. а. нет, большой спасибо.
председательствующий. александр иванович пятикоп.
включать микрофон депутат пятикоп.
пожалуйста.
пятикоп а. и. в цель экономия время я предлагать приступать к процедура голосование. вопрос действительно несложный, ключевой момент — это возможность. деньги много быть, если посчитать возможный руководитель, деньги постоянно закладываться в кадровый подпрограмма, который быть в каждый регион, а также в рамка государственный программа.
с опыт и уровень квалификация руководитель и его подчиненный, с внутренний мотивация и так далее связанный решение, который позволять отвечать на вызов сегодняшний и завтрашний день.
конечно, в первый чтение концептуальный нужно принимать законопроект и двигаться далеко, а далеко — ирина михайловна совершенно правый — посмотреть, кто сколько поправка и предложение вносить ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 12 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, и в конец у мы быть еще два проект протокольный поручение.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
диденко а. н. уважаемый коллега, проект закон вносить наш коллега — депутат из народный собрание республика ингушетия.
законопроект предлагаться вносить изменение, в соответствие с который основание для удаление глава муниципальный образование в отставка быть являться несоблюдение ограничение, запрет, неисполнение обязанность, который предусматривать не только федеральный закон № 273-фз, но и другой федеральный закон и закон субъект и иной нормативный правовой акт, в тот число муниципальный акт. представляться, что этот подход не вполне согласоваться с концепция большой президентский закон, который мы недавно принимать.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление пока не видеть возможность поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать размер штраф, предусматривать часть 1 статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть усиление ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация или без специальный разрешение, лицензия. предлагать повышение размер штраф в один только часть 1 статья 14.1 коап приводить к дисбаланс размер административный штраф за совершение схожий и не менее общественный вредный правонарушение, предусмотренный часть 2, 3, 4 называть статья. разработчик законопроект не приводить анализ неэффективность действующий санкция, также не учитываться особенность статус самозанимать гражданин.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект вносить наш коллега из калининградский областной дума. как следовать из пояснительный записка, законопроект направлять на ускорение процесс вовлечение в оборот длительный время неиспользуемый сельскохозяйственный земля. однако реализация предложение к достижение заявлять цель не приводить, более то, законопроект противоречить гражданский кодекс.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
председательствующий. 94-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и статья 5 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать виталий викторович бахметьев.
бахметьев в. в., фракция "единый россия"
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект предлагаться предоставлять заказчик право закупать у единственный поставщик товар, работа, услуга для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация природный или техногенный характер. однако законопроект не учитываться индивидуальный характер и масштаб каждый из подобный ситуация, что мочь не помогать, а, наоборот, навредить.
на основание излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть уточнение порядок закрытие аэропорт и аэродром для прием и отправка воздушный суд". докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б. спасибо, иван иванович.
автор законопроект упускать из вид тот обстоятельство, что российский федерация являться государство — участник конвенция о международный гражданский авиация, который принимать в 44-м год. стандарт, требование и правило, рекомендовать практика производство полет воздушный судно и функционирование аэропорт — весь это определять в называть конвенция, и то, что представлять в законопроект, являться излишний. комитет не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
96-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 412 5  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 391 5  гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться наделять председатель верховный суд российский федерация и его заместитель полномочие по рассмотрение ходатайство уполномоченный по право человек в российский федерация о проверка вступать в законный сила судебный решение. однако в соответствие с действующий редакция гражданский процессуальный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс уполномоченный по право человек в российский федерация не включать в число лицо, обладать право обжалование судебный решение в порядок надзор.
в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
97-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять примечание к статья кодекс об административный правонарушение новый положение, предусматривать условие освобождение юридический лицо от административный ответственность за незаконный вознаграждение от имя юридический лицо, по аналогия с применение статья 291 "дача взятка" уголовный кодекс российский федерация. однако данный законопроект не мочь быть поддерживать, так как отсутствовать обоснование предлагать изменение, отсутствовать судебный статистика и не обосновываться, что представлять редакция не позволять виновный лицо избегать административный ответственность.
правительство также не поддерживать данный законопроект. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
98-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 уголовный кодекс российский федерация в часть вопрос исключение мера уголовный ответственность, связанный с арест и лишение свобода как либерализация уголовный ответственность лицо, осуществлять предпринимательский деятельность". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание, что федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация..." от 3 июль 2016 год вносить изменение в статья 76 1  "освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление в сфера экономический деятельность" уголовный кодекс, в связь с что данный законопроект утрачивать свой актуальность.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
99-й пункт, проект федеральный закон "о первоочередный мера по стабилизация социально-экономический ситуация и о переход к государственный планирование социально-экономический развитие российский федерация". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить автор в сентябрь 2015 год и направлять, по мнение автор, на преодоление кризисный явление. в основа концепция законопроект лежать существенный изменение система стратегический планирование, а фактически введение плановый начало управление социально-экономический процесс. вместе с то материал к законопроект не содержать прогноз, расчет принимать решение, который позволять бы производить объективный оценка последствие. кроме то, законопроект противоречить конституция российский федерация и целый ряд федеральный закон, в тот число конституционный. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата, правовой управление. комитет предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
100-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть установление дополнительный гарантия неухудшение условие налогообложение субъект малый и средний предпринимательство)". докладывать рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
уважаемый коллега, законопроект предполагаться вносить изменение в концепция закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". законопроект запрещаться увеличение налогооблагаемый база для этот предприятие, что вступать в противоречие с основа законодательство о налог и сбор, поскольку этот законодательство не предполагать регулирование налог и сбор извне. быть отрицательный заключение правовой управление, правительство. комитет также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
далее идти два альтернативный законопроект: вопрос 101.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о естественный монополия", и вопрос 101.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о естественный монополия". александр николаевич козловский докладывать.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект касаться естественный монополия, в частность установление запрет на финансирование субъект естественный монополия профессиональный спортивный команда. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект, полагать, что механизм контроль за расход субъект естественный монополия, предлагать автор законопроект, носить в определенный степень декларативный характер, поскольку нерезультативный на практика, и предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 101.1.
включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 101.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект 101.1.
результат голосование (17 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
54 голос "за".
показывать результат по законопроект 101.2.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
54 голос "за".
коллега, мы приходиться переголосовывать два законопроект.
еще раз ставить на голосование законопроект под пункт 101.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
коллега, а что это у мы режим голосование такой, не ускоренный совсем?..
еще раз голосовать, коллега, по законопроект под пункт 101.1. извинять, у мы сбой какой-то.
включать режим голосование. ускорять режим голосование, пожалуйста.  (идти голосование.)
спасибо.
голосовать по законопроект под пункт 101.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 101.1.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
55 голос "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 101.2.
результат голосование (17 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
52 голос "за".
такой образ, коллега, законопроект под пункт 101.2 отклоняться, а законопроект под пункт 101.1 еще раз ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
этот законопроект тоже отклоняться.
пункт 102, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция этот законопроект комитет не поддерживать. сведение о количество дорожно-транспортный происшествие на железнодорожный переезд и пострадать в они, приводить в пояснительный записка, не позволять сделать вывод о взаимосвязь этот количество с размер штраф, то более что мы не так давно штраф повышать и даже вводить лишение право управление. поэтому представляться, что причина рост указанный правонарушение мочь являться не размер штраф, а другой причина, в частность отсутствие достаточный технический оснащенность железнодорожный переезд. с учет этот комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. 103-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект утрачивать актуальность, просить он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 103 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
104-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать предлагать изменение по установление тридцатидневный срок для прием депутат госдума или член совет федерация должностной лицо. уже и так устанавливать первоочередной порядок, кроме то, организация с частный форма собственность не смочь в сила объективный причина соблюдать данный положение.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 104 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
105-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад константин михайлович бахарев.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поддерживать общий концепция законопроект, комитет отмечать следующий. с учет то что рассматривать правовой норма уже предусматривать обязанность прием член совет федерация и депутат государственный дума должностной лицо в первоочередный порядок, конкретизация этот правило с формулировка "безотлагательно в тот же день" в связь с существовать во многий организация график работа, правило прием гражданин их руководящий должностной лицо представляться излишний. на основание излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 105 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
106-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 22 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать изменение 22-й статья мы считать излишний и предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 106 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
107-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование процедура исполнение решение о взыскание задолженность за товар (работа, услуга), реализовать по государственный регулировать цена (тариф)". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор предлагать предусматривать немедленный исполнение решение суд о взыскание задолженность за оказывать услуга в область энергоснабжение, газоснабжение, теплоснабжение и так далее. по мнение автор, это повышать платежный дисциплина потребитель энергоресурсы. данный инициатива уже потерять актуальность, поскольку указанный категория спор и так уже рассматриваться суд в упрощенный порядок и решение обращаться к немедленный исполнение.
верховный суд не поддерживать, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 107 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
108-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 140 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать изменять статья 91 арбитражный процессуальный кодекс и статья 140 гражданский процессуальный кодекс с цель защищать право залогодержатель.
в случай принятие этот законопроект право залогодержатель защищать не быть, принятие законопроект мочь даже приводить к ухудшение их положение, так как согласно подпункт 2 пункт 1 статья 352 гражданский кодекс российский федерация залог прекращаться в случай возмездный приобретение закладывать имущество лицо, который не знать и не должно быть знать, что этот имущество являться предмет залог. такой образ, неарестованный имущество мочь быть отчудить с потеря залоговый обременение.
наш комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 108 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
109-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад данила евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект утрачивать актуальность, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 109-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
110-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о реструктуризация кредитный обязательство и введение мораторий на взыскание задолженность, обращение взыскание и принудительный отчуждение недвижимый имущество, уступка право требование и передача закладной третий лицо в отношение отдельный категория заемщик, иметь обязательство, выражать в иностранный валюта, по кредитный договор (договор заем)". доклад данила евгеньевич шилков.
шилков д. е. уважаемый депутат, по данный законопроект иметься целый ряд замечание, в частность, установление мораторий не соответствовать принцип равенство участник гражданский правоотношение, в связь с что комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 110 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы перенести рассмотрение 111-го и 112-го вопрос на 14 апрель.
113-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад лариса николаевна тутова.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об образование в российский федерация", предусматривать установление приоритетный право студент-целевик, который обучаться по приоритетный направление модернизация российский экономика, получать стипендия президент и стипендия правительство. конечно, мы хотеть бы поддерживать студент, хотеть бы, чтобы они получать б о ў льшой стипендия и мало время тратить на то, чтобы обеспечивать себя весь необходимый для жизнь, но дело в то, что этот механизм не мочь быть реализовать, потому что стипендия президент и стипендия правительство устанавливаться непосредственно президент и правительство, это законодательно закреплять в указ президент и в постановление правительство. если мы хотеть вносить этот изменение, тогда нужно они вносить в этот документ, а если вноситься изменение в закон "об образование...", то это избыточный мера. правительство и правовой управление придерживаться такой же мнение.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 113 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
114-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г.,  фракция "единый россия".
глубокоуважаемый вячеслав викторович, коллега! законопроект предполагаться регламентировать статус региональный научный центр, а также процедура принятие решение и возраст высокий руководящий состав российский академия наука. проект быть подготовить без учет действовать в страна порядок, что быть подтверждать правительство, соответствующий постановление правительство, в который быть утверждать и устав, и весь остальной документ. необходимость принятие этот законопроект отсутствовать, что подтверждать правительство, который не поддерживать он, а также правовой управление аппарат государственный дума.
комитет предлагать не принимать, отклонять этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 114 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
115-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть законодательный регулирование государственный сектор наука)".
алексей егорович загребин, пожалуйста.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
законопроект вводиться понятие "государственный сектор наука", определяться организация, входить в он, направление их деятельность, предусматриваться особый порядок приватизация государственный сектор наука. правительство российский федерация наделяться полномочие по обеспечение правовой, финансовый, материальный условие, необходимый для развитие и повышение эффективность государственный сектор наука и входить в он организация.
комитет по образование и наука рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 115 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, у мы оставаться около два минута до завершение работа. вы знать, что мы еще должный рассматривать два проект поручение государственный дума. они иметься у вы на рука, раздавать в зал.
по первый проект поручение — волк юрий геннадьевич. пожалуйста.
волк ю. г. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы поблагодарить ольга викторовна тимофеев за оперативный и плодотворный работа по проект протокольный поручение, однако мы все-таки склонный не снимать с рассмотрение проект протокольный поручение. из представлять материал, который мы сегодня оперативно получать, четко видно, что монголия шаг за шаг идти к реализация проект по строительство гэс на река селенга, а российский представитель только согласовывать, делать заявление, говорить о недопустимость что-либо. весь аргументация наш страна сводиться к то, что и россия, и монголия ратифицировать конвенция об охрана всемирный культурный природный наследие, — а если вдруг монголия денонсировать конвенция в односторонний порядок, что потом быть делать? ответ нет!
мы исходить из то, что государственный дума, как коллегиальный орган, мочь и должный обозначать свой общий заинтересованность в вопрос сохранение экология озеро байкал и весь байкальский регион.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна тимофеев.
включать микрофон тимофеева.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
действительно, мы в два час с председатель комитет по природный ресурс проводить оперативный совещание, на который быть депутат разный фракция, представитель территория — забайкальский край, бурятия, иркутский область, оперативно запрашивать информация в департамент международный сотрудничество министерство природа, быть информация по февраль этот год. этот вопрос действительно на контроль у президент российский федерация. вместе с комитет по международный сотрудничество мы быть запрашивать информация в мид, но в настоящий момент ничто не мешать сам депутат сделать запрос и получать информация, который мы уже получать.
более то, в настоящий момент в иркутск и в бурятия проходить публичный слушание. в бурятия они уже проходить, депутат комитет по природный ресурс там присутствовать, бурятия высказываться категорически против строительство в монголия. через два неделя быть такой же публичный слушание на территория иркутский область. коллегиально, вместе с депутат, представлять три территория, мы договариваться принимать в они участие, не снимать с контроль ситуация, который на сегодня складываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
тимофеев о. в. министерство природный ресурс, в который создавать рабочий группа, предлагать интегрировать в этот рабочий группа по этот конкретный вопрос несколько депутат государственный дума. если коллега желать принимать участие, в рабочий порядок этот вопрос быть отрабатывать.
считать бессмысленный поддерживать проект протокольный поручение, потому что фактически то, о что мы просить, — запрос информация — мы уже сделать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
вы настаивать на проект протокольный поручение, юрий геннадьевич?
пожалуйста, включать микрофон.
волк ю. г. мы все-таки не услышать аргументация, почему именно государственный дума не мочь принимать протокольный поручение по проблема, который затрагивать интерес огромный территория, где проживать 4,5 миллион человек. я понимать прекрасно, что по телефон, конечно, всегда оперативно можно запрашивать любой информация, но государственный дума, я повторять, как коллегиальный орган, должный, обязанный обозначать общий заинтересованность в дело сохранение озеро байкал.
председательствующий. давать мы тогда и спрашивать коллегиальный орган, кто как относиться и к ваш предложение, и к предложение ольга викторовна.
коллега, ставить вопрос на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, вот в такой случай все-таки главный должно быть решение вопрос. комитет проводить консультация, быть возможность принимать участие в работа тот структура, который заниматься конкретный вопрос, — это в тот число один из наш задача, а если мы задача ставить, знать, постановление принимать и далеко вот такой декларирование для себя выбирать, а не конкретный участие, ну, значит, кто-то форма, а кто-то содержание.
ольга викторовна, далеко этот вопрос нужно быть мониторять. посмотреть, чтобы с учет квота, который вы выделять, от государственный дума профессионал входить в состав этот рабочий орган, тот, кто работать быть, тот, кто быть думать о содержание и о конечный результат.
пожалуйста, по второй проект протокольный поручение — николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как я уже утро докладывать, на сегодняшний день в российский федерация быть детский-юношеский туризм, который иметь почти вековой традиция воспитание подрастать поколение, в тот число в форма дополнительный образовательный процесс, быть спортивный туризм, который также иметь уже достаточно серьезный традиция и активно развиваться, и в последний год начинать развиваться так называть коммерческий туризм, в тот число предприятие принимать ребенок на летний отдых. из-за неурегулированность именно этот сегмент туристский услуга они часто нарушать элементарный правило безопасность. быть орган, который на сегодняшний день должный быть этот вопрос решать, и быть проект уже подготовить решение, однако нет должный дискуссия.
поэтому просить давать поручение ответственный комитет — по образование и по спорт, — с то чтобы такой дискуссия быть организовывать и быть принимать всеобъемлющий решение.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
быть как минимум четыре формальный причина, по который не надо принимать этот протокольный поручение.
первый. поручение даваться несуществующий комитет государственный дума — комитет по образование. в этот государственный дума быть комитет по образование и наука.
второй. я просто напоминать, для что даваться протокольный поручение. согласно регламент наш дума они даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата. в данный случай комитет предлагаться взять под контроль подготовка нормативный документ (я вообще не знать, как это делаться и что это такой) и организовывать на площадка государственный дума дискуссия в разный предусмотренный форма, что являться прерогатива комитет, прерогатива совет дума, но вовсе не решаться протокольный поручение.
третий. вопрос предоставление туристский услуга в рамка коммерческий туризм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а. вопрос коммерческий туризм точно не относиться к компетенция комитет государственный дума по образование и наука.
и четвертый. вопрос организация детский отдых находиться в компетенция комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок.
по этот четыре причина я предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. олег алексеевич, настаивать на принятие?
включать николаев микрофон.
николаев о. а. я просить прощение, в сила свой неопытность я, мочь быть, не вникать и там какой-то проходить ошибка, но поручение адресоваться еще и комитет по спорт и туризм, потому что они этот вопрос тоже касаться.
председательствующий. коллега, ставить на голосование давать вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, я как раз хотеть выступать по повод проект поручение. у мы все часто появляться проект поручение в нарушение регламент, то, о что говорить вячеслав алексеевич, мы давать поручение с цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата, и, когда готовиться проект поручение, очень важно все-таки переговаривать с профильный комитет, понимать, какой там вестись работа, а мы, получаться, пытаться перелагать на палата вопрос, который мочь решать как депутат в рамка комитет.
председательствующий. пожалуйста, лысак вячеслав иванович по ведение.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, предлагать добивать сокращенка, то более что многие пойти смотреть фильм, там немножко оставаться.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, я очень просить вы следить за то, чтобы выступление по ведение быть по ведение, а не просто потому, что депутат хотеть что-то сказать.
а так, я готовый поддерживать председатель комитет, действительно, зачем по покойник протокольный поручение принимать?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, поступать предложение депутат лысаков продлять наш заседание и рассматривать в соответствие с 118-й статья, по сокращенный процедура законопроект, который оставаться в повестка. коллега, быть альтернативный мнение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы нет альтернативный мнение? все хотеть работать. хорошо, продолжать работа.
коллега, в любой случай давать определять регламент. где-то за двадцать минута до начало фильм мы должный завершать работа, чтобы вы мочь спокойно проходить в малый зал. нет возражение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть исходить из это.
спасибо, вячеслав иванович, быть не готовый, честно вы сказать, к такой поворот событие.
116-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество".
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать владелец ценный бумага, юридический лицо, который находиться под контроль российский федерация  (шум в зал) , от необходимость направление...
председательствующий. коллега, минуточка внимание.
николаев н. п. ...предложение о приобретение акция публичный общество.
комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 116 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
вячеслав викторович, быть договоренность, что у мы быть другой график работа, поэтому для чистота процедура надо все-таки, наверное, поставлять на голосование предложение депутат лысаков, а то желать поработать бояться, что они не оценивать.
председательствующий. коллега, я так и поступать бы, но, когда я задавать вопрос о то, быть ли другой точка зрение, альтернативный мнение, вы, наверное, увлекаться что-то другой, я исходить из то, что никто в зал не сказать, что он против. в связь с это давать уже не быть, что называться, цепляться за весь этот нюанс и поработать в близкий двадцать минута активно.
117-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить дополнительный мера принуждение, применять в рамка исполнительный производство, в вид временный запрет на осуществление деятельность должник. однако при это не устанавливать четкий основание для применение столь серьезный санкция к должник, реализация который мочь повлечь необратимый последствие для производственный процесс должник — юридический лицо, функционирование и сохранность объект жизненный обеспечение, а также приводить к невозможность исполнение должник иной обязательство (по выплата заработный плата работник, уплата налог и так далее).
комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 117 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
118-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" и статья 6 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект к отклонение по следующий основание: противоречие действующий законодательство и отсутствие источник и порядок финансирование в финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 118 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
119-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 180 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект продление процесс увольнение работник в связь с сокращение численность или штат работник на срок от четыре и более месяц неприемлемо для большинство работодатель, поскольку создавать риск финансовый и экономический потеря, ликвидация еще больший количество рабочий место. при увольнение в связь с ликвидация организация вообще мочь создаваться ситуация, когда новый, предлагать законопроект срок увольнение оказываться за предел время существование организация.
комитет по труд и социальный политика законопроект рассматривать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 119-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматривать 120-й вопрос. проект федеральный закон "о деятельность строительный рейтинговый агентство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет, законопроект содержать положение, который мочь приводить к ограничение предпринимательский деятельность, при это цель законопроект недостаточно обоснованный. в связь с это комитет государственный дума по транспорт и строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 120 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, михаил александрович исаев.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться устанавливать социальный норма потребление коммунальный услуга. надо сказать, что предлагаться внесение изменение не только в жилищный кодекс российский федерация, но и в другой законодательный акт российский федерация. законопроект рассматривать на заседание комитет, и мы считать, что предлагать законопроект механизм бесплатный доставка коммунальный услуга в рамка социальный норма противоречить принцип социальный защита, а именно принцип адресность и нуждаемость, так как законопроект предусматриваться субсидирование весь потребитель.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 121 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект, за — ноль, против — ноль, воздерживаться — один.
рассматривать 122-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать лицо, находиться под домашний арест, наделять право пользоваться ежедневный прогулка продолжительность не мало один час. цель такой прогулка, как написать в пояснительный записка, дышать свежий воздух и приобретать продукт питание. должный отмечать, что в результат принятие этот правило теряться всякий смысл арест, так как утрачиваться, собственно говорить, изоляция.
комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 122 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 123-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация. доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить в государственный дума законодательный собрание ленинградский область и тюменский областной дума, предлагаться при определение налоговый база налог на прибыль организация не учитывать получать региональный оператор доход в вид процент от размещение данный средство региональный оператор как временно свободный денежный средство. с учет то что данный свободный денежный средство, размещать на счет региональный оператор, по который получать определенный процент и доход, в соответствие со статья 251 налоговый кодекс не учитываться, не исключаться из доход, на они начисляться налог на прибыль, комитет по бюджет считать, что данный законопроект нужно отклонять, однако к этот вопрос следовать вернуться в часть внесение изменение в жилищный кодекс, касаться установление контроль, с точка зрение методология.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 123 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 124-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 250 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и. с учет то что этот законопроект такой же, как и законопроект, вносить тюменский областной дума, мы предусматривать, что они быть рассматриваться с один доклад. комитет по бюджет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 124 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
125-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что действующий редакция статья 162 упк уже предусматриваться обязанность следователь предоставлять обвиняемый и иной лицо, участвовать в дело, возможность обжаловать принимать процессуальный решение, реализовать иной процессуальный право, что сам по себя предполагать своевременный получение уведомление.
на основание излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 125 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
126-й вопрос рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что формулировка проектировать статья носить неопределенный характер и мочь приводить к неоднозначный толкование в правоприменительный практика. кроме то, неясно, чем указанный действие отличаться от развратный действие, ответственность за который предусматривать статья 135. также необходимо отмечать, что в уголовный кодекс уже предусматривать ответственность за преступление, иметь состав, схожий с состав в проектировать статья.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 126 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 127-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! необходимо отмечать расплывчатость формулировка предлагать понятие "публичный призыв" и "публичный оправдание", который приводить к произвольный толкование данный норма, в результат как уголовный наказуемый деяние мочь быть квалифицировать совершать лицо вполне правомерный действие. кроме то, иметься официальный отзыв верховный суд, где законопроект также не поддерживаться. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 127 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 128-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, направлять на уточнение порядок допрос свидетель в судебный заседание. хотеться отмечать, что в настоящий время в ход производство допрос судья и так вправе принимать необходимый мера по недопущение разглашение подлинный сведение допрашивать. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 128 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 129-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор предлагать вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс с цель предотвращение злоупотребление. не мочь быть поддерживать положение законопроект о закрепление в апк и ГПК определение понятие "злоупотребление процессуальный право", "недобросовестный осуществление процессуальный право", "недобросовестный иск", "неосновательный спор против иск". указанный понятие определяться поверхностно, что противоречить принцип определенность правовой норма. также данный законопроект противоречить главный принцип судопроизводство — состязательность сторона.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 129 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать законопроект под пункт 130, "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс в часть отмена требование о представление копия судебный постановление при подача кассационный и надзорный жалоба. данный законопроект потерять актуальность: на сегодняшний день часть первый статья 3 ГПК давать право участник гражданский процесс подавать исковый заявление, заявление, жалоба, представление и иной документ в суд как на бумажный носитель, так и в электронный вид. позиция комитет — данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 130 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 131-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 11 статья 182 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать предлагать изменение излишний и рекомендовать госдума отклонять проект закон.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 131 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 132-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 52 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет полагать, что предлагать изменение снижать эффективность судебный защита право и законный интерес гражданин, поэтому предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 132 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вот, уважаемый коллега, сейчас быть понятно, почему наш коллега предлагать продлять заседание для рассмотрение вопрос.
рассматривать 133-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство в область безопасность воздушный перевозка". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. вячеслав викторович, это не секрет: мы хлеб не надо — работа давать.
данный законопроект предлагаться комитет к отклонение в связь с то, что он утрачивать актуальность.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 133 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 134-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон от 19 июнь 2000 год № 82-фз "о минимальный размер оплата труд". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" с цель увеличение ставка налог на доход физический лицо с 13 до 16 процент.
увеличение ставка налог на доход физический лицо с 13 до 16 процент приводить к значительный увеличение налоговый нагрузка на физический лицо, при это президент российский федерация владимир владимирович путин неоднократно указывать на необходимость неувеличение налоговый нагрузка. с учет сказать просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог и отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 134 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 135-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматривать включение в состав расход, учитывать при расчет налог на прибыль организация, оплата услуга по реализация туристский продукт не только сам работник, но и достаточно широкий круг лицо, а именно супруг, родитель, ребенок и так далее. его реализация повлечь за себя выпадение доход в бюджет бюджетный система российский федерация. предлагать в законопроект компенсация затрагивать субъект, на территория который отсутствовать традиционный место туризм и отдых.
стоить отмечать, что с член семья работник работодатель, как правило, не связанный трудовой отношение и не выплачивать они доход, а организация обязанный сообщать в налоговый орган не только о невозможность удерживать налог, но и о сумма доход, с который не удерживать налог. в свой очередь, у лицо, с доход который не удерживать налог, возникать обязанность его декларирование и уплата, что в целое усложнять администрирование налог на доход физический лицо с указанный вид доход.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставить на голосование законопроект, вопрос 135 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 136-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и статья 263 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад георгий александрович карлова.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать представлять законопроект и отмечать отсутствие в пояснительный записка довод, обосновывать необходимость предлагать изменение в часть подсудность. кроме то, предлагать изменение статья 263 гражданский процессуальный кодекс не соответствовать предмет она правовой регулирование, поскольку данный статья определяться общий положение о порядок рассмотрение и разрешение дело, рассматривать суд в порядок особый производство, независимо от категория дело. с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект, 136-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 137-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера противодействие коррупция". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект не учитывать, что правовой положение заместитель глава местный администрация устанавливаться муниципальный правовой акт, что антикоррупционный законодательство являться предмет совместный ведение, а значит, закон субъект российский федерация также мочь устанавливаться антикоррупционный ограничение. кроме тот, положение, который предлагаться изменять, устанавливать федеральный закон, вступать в сила 4 ноябрь 2015 год, и практика реализация данный положение должный образ еще не сформировываться. по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект, вопрос 137 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматривать 138-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад фарит глюсович ганиев.
пожалуйста, фарит глюсович.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо за доверие завершать сегодняшний пленарный заседание. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать отклонять законопроект, так как вопрос, который затрагивать в проект, мочь регулироваться соответствующий нормативный правовой акт субъект российский федерация и муниципальный правовой акт.
председательствующий. ставить на голосование законопроект, 138-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть 7 статья 118 регламент госдума, вопрос с 93-го по 138-й, в течение день рассматривать вопрос до 12-го, а затем быть рассматривать еще несколько вопрос, поставлять на фиксированный время. вместе с это, уважаемый коллега, у мы оставаться нерассмотренный вопрос 13.1, 13.2, а также вопрос с 16-го по 92-й, за исключение три вопрос, который быть рассматривать в фиксированный время. какой быть предложение?  (оживление в зал.)
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович, у я как раз соответствовать предложение. с учет мотив, называть депутат лысаков, я предлагать давать протокольный поручение наш комиссия, чтобы она внимательно проверять подавать он сведение о доход и расход: мочь быть, он где-то еще работать, подрабатывать?  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, этот иметь отношение к наш вопрос и, соответственно, к решение по повод то, когда мы быть рассматривать оставаться вопрос?  (шум в зал.)
вы предлагать лысаков куда-то отправлять на этот время, сергей владимирович?
включать иванов микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну пускай все рассказывать.
иванов с. в. нет, я предлагать как раз депутат поклонской внимательно посмотреть, где работать вячеслав иванович: он хлеб не надо — работа давать! мочь быть, он на второй работа работать или получать нетрудовой доход? может, его пора лишать статус депутат?  (оживление в зал.)
председательствующий. так наоборот, насколько мы видеть, он хотеть работать круглосуточно, а мы как раз не давать он этот возможность и толкать он на путь приработка.  (оживление в зал.)  сергей владимирович, вы искушать он, в страстный неделя это неправильный.
коллега, мы рассматривать вопрос повестка. спасибо большой за понимание, что оставаться вопрос мы все равный нужно рассматривать. заседание объявляться закрывать. у кто быть желание — пожалуйста, вы ждать замечательный фильм с любимый актер. 
