29 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 29 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 29 октябрь, среда. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. хотеть все поздравлять с сегодняшний день. весь мы вырастать из комсомольский шинель, все быть в этот организация. сегодня юбилей комсомольский организация. я вы все поздравлять с этот дата! (аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука иметься порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. депутат тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить законопроект "о мера по организация местный самоуправление в республика ингушетия и чеченский республика" к третий чтение. просить включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. депутат куликов.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - депутат плетнев. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы весь помнить, как долго продолжаться шум по повод демонтаж памятник советский воин в таллин, но удивительно: у мы происходить практически то же самый - в город серпухов московский область недавно быть демонтировать памятник советский воин, точный копия памятник, который находиться в трепт-парк в берлин. там он стоять, а у мы он решать почему-то демонтировать и вывозить. население быть против. кроме тот, женщина просто бежать за машина, когда этот памятник сваливать туда. народ шуметь - а власть делать свой дело. у я протокольный поручение комитет по культура и наш комитет по дело ветеран разбираться, в что же там дело, почему происходить такой безобразие, то более что сегодня быть рассматривать как раз от наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. песковский, пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в настоящий время в большинство субъект российский федерация не поступать средство, предоставлять в вид субвенция из федеральный бюджет, на исполнение мероприятие по обеспечение жилье ветеран, инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, в соответствие с федеральный законодательство о ветеран и о социальный защита инвалид в российский федерация.
просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и предоставлять депутат государственный дума информация о причина складываться ситуация и срок погашение задолженность федеральный бюджет перед субъект российский федерация. финансовый год близиться к конец, механизм достаточно сложный, социальный напряжение расти, поэтому данный момент требовать оперативный вмешательство. просить поддерживать...
председательствующий. юлия анатольевна, я уточнять: протокольный поручение комитет по бюджет, да?
песковский ю. а. да-да.
председательствующий. спасибо.
депутат железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с сокращение срок служба военнослужащий по призыв до один год, а также предстоящий кардинальный изменение в организация вооруженный сила российский федерация в средство массовый информация резко активизироваться обсуждение вопрос о перспектива развитие система допризывный подготовка российский гражданин к служба в вооруженный сила. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о мера, который предприниматься они совместно с другой орган государственный власть для совершенствование система допризывный подготовка, а также о то, учитываться ли в этот деятельность передовой мировой опыт. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
жириновский по карточка афанасьева.
я по вопрос здание для государственный дума. быть проект в 94-м год, мы бы уже работать в новый здание - гайдар заваливать. потом быть проект около красный пресня - левый заваливать. теперь быть свободный площадка, на который быть гостиница "россия", пока она ничья, надо она использовать и срочно построить новый здание. я уже заранее знать, что сказать: финансовый кризис, а они хотеть строить здание. так никогда не быть новый здание у государственный дума. если, как говориться, сапожник без сапог, то гражданин не быть ожидать, что этот сапожник натачать хороший сапог для весь гражданин.
второй. раз цена на нефть падать - а они упасть в конечный итог до 20 доллар за баррель, - надо подымать цена на газ. что "газпром" стесняться? на газ цена не падать, значит, мы должный компенсировать наш потеря.
ну и комитет по информационный политика должный организовывать какой-то встреча, "круглый стол" с руководитель канал. некоторый журналист давать неверный оценка исторический событие, в тот число - ввод российский войско в чехословакия, событие... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, весь мы, наверное, слышать о периодически проходить акция протест, в тот число и в форма голодовка, "чернобылец". на прошлый неделя такой голодовка проходить в самарский область. считать требование протестующий "чернобылец" в основной справедливый. один из этот требование касаться обеспечение их жилье.
в настоящий время в соответствие с утверждать правительство порядок расчет субсидия для получатель жилищный сертификат, субсидия выдаваться только после сдача иметься у ее получатель жилой помещение. это приводить к отказ от получение субсидия по причина невыгодность такой вариант. еще в июнь я получать ответ на свой запрос из минрегион, где говориться о подготовить он проект о внесение изменение в порядок расчет субсидия, который проходить процедура согласование в правительство. до настоящий время такой постановление еще не принимать.
в связь с это просить давать соответствующий поручение комитет по строительство и земельный отношение, который я подготовить и быть раздавать в зал.
спасибо.
председательствующий. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! то, что мой вопрос носить комсомольский характер, - это просто совпадение. мы два год готовить закон по образовательный кредит, устранять весь замечание, который быть сделать правительство, и то не менее очень лихо так, быстро он отбивать.
у я два вопрос. первый вопрос, очевидно, к правительство. что там с эксперимент по образовательный кредит? это единственный аргумент, который приводиться, чтобы не принимать закон. и второй вопрос, очевидно, к комитет по образование. что с тот четыре тысяча студент, который обучаться по кредитный программа компания "крейн", а сейчас этот кредит не выдаваться? пусть описывать, пожалуйста, ситуация и выход из она.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, мой вопрос тоже носить комсомольский характер, но это, в отличие от коллега зубова, не случайность, а закономерность, потому что, я думать, сегодняшний дата включать в душа каждый из мы внутренний нравственный резонатор, и, насколько тепло мы относиться к свой прошлое, настолько тепло я хотеться призывать вы относиться и к ребенок нынешний. я еще раз подымать проблема сельский школа. в этот зал мы уже не раз обращаться к этот тема, обращаться к она и президент медведев, сказать о то, что в россия оставаться только восемнадцать тысяча школа, но то не менее школа продолжать закрываться. вот у мы в кузбасс, в поселение прогресс, реорганизовывать еще один сельский школа. это вызывать протест родитель, школьник, педагог. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация в министерство образование о мера, предпринимать по недопущение дальнейший закрытие сельский школа.
спасибо.
председательствующий. депутат пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! обеспечение содержание здание и сооружение муниципальный образовательный учреждение, обустройство прилегать к они территория относиться к полномочие орган местный самоуправление район и город. дефицит бюджет муниципальный образование не позволять обеспечивать финансирование закреплять за уровень муниципальный власть полномочие по проведение своевременный ремонт образовательный школа, и поэтому как результат трагический последствие, я не быть называть они. обеспечение безопасность обучающийся воспитанник, проведение комплекс мероприятие по капитальный ремонт образовательный учреждение становиться проблема государственный значение. на основание излагать просить давать комитет государственный дума по образование поручение запрашивать в министерство образование и наука российский федерация, какой мера... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, добрый день! я только что завершать встреча с делегация парламент алжир во глава с господин зиарь. встреча проходить успешно, но вот немножко задерживаться. просить прощение. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в россия оставаться немногое много восемь миллион труженик тыл. за последний пять год их число уменьшаться почти в два раз. это старый и больной человек, и пенсия он нередко не хватать даже на лекарство, не говорить уже о нормальный питание или об оплата услуга жкх. в связь с это просить давать поручение комитет госдума по труд и социальный политика подготовить предложение в правительство российский федерация с последующий утверждение они в дума о материальный выравнивание размер пенсия участник война и труженик тыл, без который не быть бы великий победа в великий отечественный война. думать, делать это надо немедленно: через пять год они вообще уже не быть.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, поручение комитет по строительство и земельный отношение: запрашивать в правительство информация.
быть региональный неделя, я проводить, как и все, очередной прием гражданин (в сочи территория мой) и в результат привозить очередной чемодан жалоба, обращение гражданин из-за уничтожать имеретинка, что в центр адлер: здесь быть строиться - это объявлять - второй морской грузовой порт на единственный естественный сочинский пляж.
и еще. кроме опасение житель, что они выселять в никуда с их земля и из их дом, расти социальный напряженность в связь с уничтожение адлерский совхоз "россия", где четыре тысяча человек оставаться без работа и средство к существование. несмотря на нарастание социальный напряженность из-за то, что здесь практически полный разруха и нет даже фонарь, как я сам убеждаться в этот, ветхий школа, садик, больница и никакой перспектива, здесь полный неизвестность: житель ничто не объяснять и не вступать с они в диалог по этот вопрос. однако до господин козак я с удивление обнаруживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сформулировать протокольный поручение. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у мы сегодня в рамка "правительственный час" быть выступать генеральный прокурор с информация о мера по противодействие коррупция. коллега, вот что происходить, задумываться: правительство выделять огромный средство сбербанк, газпромбанк, внешторгбанка, а производитель не мочь получать кредит, доллар дорожать. и сразу напрашиваться мысль: а куда уходить этот деньги? появляться, по некоторый сведение, какой-то компания "сберкапитал", иметь отношение к товарищ варданян и товарищ греф. что она заниматься? говорить, что скупать дешеветь актив на биржа. вот в связь с это у я поручение комитет по безопасность запрашивать информация о количество и наименование производственный предприятие, для который этот деньги быть выделять. это не коммерческий тайна, этот огромный народный средство быть выделять для то, чтобы запускать они в реальный сектор экономика, а не для то, чтобы спекулировать и покупать валюта на биржа.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! количество наш согражданин, избиратель, требовать отмена переход с так называть летний время на зимний и обратно, с каждый год расти. средний статистический россиянин при продолжительность жизнь в шестьдесят пять год вынуждать переводить часы туда и обратно сто раз, то быть сто раз мы обрекать себя на принудительный перестройка индивидуальный биоритм. по недомыслие или по злой умысел, но дважды в год совершаться акт коллективный насилие над здоровье наш согражданин и наш с вы здоровье. думать, не приходиться сомневаться, что это не только абсурдно по смысл, но и вредный и не способствовать увеличение тот самый продолжительность жизнь, за который мы с вы на слово бороться, а на дело этот дурацкий перевод время только сокращать. просить внимательно относиться к этот проблема и уже к март следующий год пресекать навсегда этот вредный и порочный практика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. в приморский край для утилизация боеприпасы номенклатура вмф быть подготовить три полигон. по весь три полигон экспертный комиссия ростехнадзор по приморский край быть давать положительный заключение в часть соответствие требование природоохранный законодательство, но вскоре из-за экологический опасность два полигон быть закрывать. на полигон "горбуша", располагать в санитарный зона фокинский водохранилище питьевой вода, работа продолжаться, причем самый примитивный образ - путем подрыв боевой заряд и выжигание ракетный двигатель, а следовательно, происходить выброс пары свинец, диоксин, ртуть и другой продукт горение в атмосфера. технология примитивный, зато прибыль у коммерческий структура, выполнять весь работа, огромный. просить поручать комитет по оборона запрашивать в министерство оборона россия, почему утилизация боеприпасы в указанный район производиться с грубый нарушение технология, а комитет по природный ресурс - выяснять, что обосновывать расположение полигон в санитарный зона водохранилище. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я хотеть тоже поздравлять все с юбилей всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежь. желать все сохранять не только комсомольский энергия, но и хотя бы толика тот коммунистический убежденность, который всегда быть свойственный комсомолец. поздравлять все, кроме министр кудрин. хотеться бы все-таки получать четкий ответ на вопрос: когда мы быть иметь честь здесь лицезреть и слушать отчет министр финансы? быть ли четкий ответ на этот вопрос? и в этот связь, чтобы подготавливаться к этот встреча, просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать информация о размер средство российский федерация, размещать в ценный бумага, на начало это год, о динамика изменение размер этот сумма в результат экономический кризис, об остаток этот средство на данный время, а также о то, какой мера приниматься правительство, чтобы сохранять этот средство для российский федерация? спасибо.
председательствующий. спасибо. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на протяжение длительный время во многий регион россия происходить страшный авария с большой человеческий жертва по вина автопредприятие, водитель маршрутный такси, автобус, и угроза безопасность для российский гражданин в этот сфера сохраняться. в этот проблема главное являться не только острый вопрос с кадр, но и работа судебный система: подведомственный структура министерство транспорт не мочь добиваться лишение лицензия негодный для работа автокомпания через российский суд. поэтому просить давать поручение комитет государственный дума по транспорт запрашивать информация в соответствующий министерство и ведомство о мера, принимать для совершенствование система контроль.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат таскаев. пожалуйста, владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, просить слово по протокольный поручение, не успевать на запись.
председательствующий. пожалуйста.
таскаев в. п. уважаемый коллега, на региональный неделя очередной раз сталкиваться в свердловский область с пикет, связывать с невыплата заработный плата работник лобвинский биохимический завод. на протяжение много два год наблюдаться социальный напряжение в данный район. администрация область, губернатор и правительство практически игнорировать давать вопрос, то быть на глаз у прокуратура и правительство производить мошеннический действие в связь с передача имущество завод, а предприятие оставаться с долг по заработный плата и по налог. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация у губернатор свердловский область россель о мера, принимать администрация область для разрешение конфликт, а также запрашивать информация у прокуратура свердловский область о принимать мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. тимченко вячеслав степанович вносить предложение рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление...". мы нужно проголосовать за включение этот вопрос в порядок работа. ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. плетнев тамара васильевна сформулировать протокольный поручение комитет по культура и комитет по дело ветеран. оноозвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. депутат песковский протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно тоже быть сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. депутат железняк - протокольный поручение комитет по оборона. озвучивать. готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - выступление, заявление. выслушивать, спасибо. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. оно также озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. зуб валерий михайлович интересоваться информация по один из закон. я просить комитет по образование - балыхин григорий артемович я видеть - давать устно валерий михайлович информация по вопрос, который он задавать. не возражать, валерий михайлович? останин нина александровна - протокольный поручение комитет по образование. оно озвучивать быть, раздавать в зал. пугачев наталья васильевна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. предложение сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. также оно быть озвучивать, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич - это быть заявление. мы он выслушивать, спасибо. корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич поздравлять мы с юбилей влксм. я присоединяться к этот поздравление. для я это тоже быть очень приятный период жизнь. (аплодисменты.) что касаться протокольный поручение комитет по бюджет и налог, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. что касаться приглашение кудрин, он у мы уже приглашать на 19 ноябрь и весь этивопрос, безусловно, можно быть задавать. ненашев михаил петрович протокольный поручение комитет по труд. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, также готовить и раздавать в зал. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у вы хороший формулировка, борис вячеславович: выслушивать заявление.
председательствующий. да, владимир вольфович, выслушивать с удовольствие.
жириновский в. в. я говорить для то, чтобы комитет по информационный политика проводить расширенный заседание с участие представитель весь наш ведущий телеканал. мы за свобода слово, ни в кой случай никакой цензура, но пусть они послушать, что мы нравиться или не нравиться. журналист молчанов давать свой личный оценка, что мы оккупировать чехословакия. слушать, блок нато такой же оккупация проводить на балканы и в афганистан, никто это оккупация не называть. с какой стать какой-то журналист быть давать трактовка исторический событие?! на "эхо москва" даваться иногда неправильный оценка. давать встречаться с журналист, поговорить, кто мы мешать. почему у мы комитет по информационный политика в дремотный состояние? он спать, он ничто не делать. я же не мочь они давать протокольный поручение: просыпаться, товарищ комиссар, пора уже начинать работать. давать встречаться с журналист. это не "круглый стол", а именно расширять заседание комитет, где депутат мочь сказать, что они нравиться и не нравиться в политика вещание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вот у мы вчера быть такой формат, который мы редко использовать: на заседание совет государственный дума быть приглашать министр транспорт. мочь быть, мы представитель тот средство массовый информация, который финансироваться из федеральный бюджет, приглашать на заседание совет государственный дума и предметный там поговорить? вот это один из форма, наверное, который мы должный развивать. там мы удобно, там у мы нет временно·го регламент, хоть весь день мочь беседовать. давать такой форма тогда мы и избирать. уважаемый коллега, с учет уточнение ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть принимать решение рекомендовать палата в цель укрепление руководящий звено межпарламентский группа российский федерация от государственный дума назначать на должность заместитель сопредседатель межпарламентский группа заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска, освобождать от этот должность депутат козловский александр александрович. оба депутат являться член фракция "единый россия". данный решение не противоречить регламент государственный дума и регламент межпарламентский группа. ваш внимание предлагаться проект постановление по указанный вопрос. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев об объявление 2010 год год ветеран великий отечественный война". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься предложение комитет государственный дума по дело ветеран принимать постановление об обращение к президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев об объявление 2010 год год ветеран великий отечественный война. в комитет поступать многочисленный письмо, обращение от ветеранский организация, от общественный объединение с просьба увековечивать память ветеран, который воевать в год великий отечественный война, а также выделять труженик тыл, который в этот год героически трудиться для победа. мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет 16 октябрь и единогласно поддерживать этот просьба. я лишь констатировать это и подчеркивать, что в период, когда учащаться, активизироваться попытка дискредитировать победа в великий отечественный война, - особенно ярко это проявляться в такой страна, как грузия, украина, в прибалтийский государство, - очень важно поддерживать ветеран, именно в этот момент сказать твердо: мы не позволять отбирать великий победа у ветеран, мы не допускать дискредитация событие тот год. этот попытка дискредитация победа, безусловно, оскорблять память ветеран, который отдавать все для победа, а зачастую и сам жизнь. решение депутат государственный дума обращаться к президент российский федерация с предложение объявлять 2010 год год ветеран великий отечественный война быть с благодарность воспринимать ветеран. текст постановление и обращение проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело ветеран просить поддерживать этот важный не только для ветеран, но и для весь гражданин наш страна предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. нет замечание по проект постановление? два рука видеть, три. илюхин виктор иванович. потом федоткин владимир николаевич и шеин олег васильевич. илюхин виктор иванович, пожалуйста, если у вы вопрос, задавать.
илюхин в. и., фракция кпрф. борис вячеславович и николай дмитриевич, ветеран тыл у мы оставаться все мало и мало. мочь быть, мы все-таки принимать решение в этот год или в начало следующий год о повышение он пенсия или о какой-то дополнительный льгота? мы, безусловно, сегодня проголосовать за ваш постановление, но давать думать далеко. каков ваш мнение?
ковалев н. д. виктор иванович, я хотеть сказать в ответ на этот вопрос, что, объявлять 2010 год год ветеран великий отечественный война, мы иметь в вид, конечно же, участник война, тот, кто принимать непосредственный участие в боевой действие, но также и труженик тыл. и мы очень надеяться, что объявление 2010 год год ветеран великий отечественный война давать мы возможность решать многий проблема, в тот число и касаться ветеран тыл. вы знать, сейчас огромный количество законопроект поступать от субъект на этот тема. у мы создавать рабочий группа для обобщение этот предложение, и мы, безусловно, вырабатывать решение, который быть представлять на ваш суд.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, ветеран становиться все мало, многие не доживать до 2010 год. вот тот, кто доживать, через полтора год быть внимание. а кто не доживать, они что делать? я думать, мы должно быть стыдно вот так ставить вопрос. почему вы и ваш комитет, мочь быть, и фракция, не ставить вопрос по-иному: немедленно, в ноябрь 2008 год принимать мера по улучшение жизнь ветеран война, а не ждать 2010 год, когда половина из они не оставаться?
ковалев н. д. спасибо вы за вопрос. я обращать ваш внимание, что впервые за история наш страна комитет вносить предложение признавать год год ветеран. впервые! быть такой возможность рано - она не воспользоваться. мы с вы последовательно стараться улучшать жизнь ветеран. здесь и проблема с жилье: мы профинансировать в регион покупка жилье именно для ветеран, стоять на очередь. это и решение проблема с автомобиль: мы в близкий время покончить с практика стояние на очередь десятилетие, что быть характерный до недавний время. и мы быть точно так же двигаться далеко. поэтому мы не ждать 2010 год, для то чтобы улучшать положение ветеран: этот работа каждодневный, этот работа повседневный. кстати, я хотеть сказать, что на сегодняшний день, работать в приемная владимир владимирович путин... ежедневно в орловский область, который я представлять, восемьдесят человек как минимум приходить в приемная. приблизительно два треть вопрос, с который они обращаться, удаваться решать. это наш повседневный работа, мы быть и далеко она провожать.
председательствующий. так, шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я, борис вячеславович, ну, скоро выступление, чем вопрос, но в рамка...
председательствующий. вопрос и потом выступление. пожалуйста, вопрос.
шеин о. в. нет, я хотеть бы ограничиваться именно выступление, борис вячеславович, с ваш разрешение, но короткий. наш фракция, естественно, поддерживать данный обращение, вместе с тот мы хотеться бы обращать внимание на ряд проблема, который должный быть решать...
председательствующий. нет, сейчас вопрос, олег васильевич. у вы быть минута на вопрос.
шеин о. в. нет, благодарить.
председательствующий. вопрос нет?
шеин о. в. нет.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. присаживаться. пожалуйста, выступление. шеин олег васильевич. потом жириновский владимир вольфович.
шеин о. в. спасибо большой, борис вячеславович. наш фракция, естественно, поддерживать данный проект постановление, вместе с то хотеться бы обращать внимание на ряд существующий проблема в рамка фраза, который в постановление звучать так: при объявление 2010 год год ветеран великий отечественный война необходимо "рассматривать возможность осуществление в течение этот год комплекс соответствующий мероприятие...". какой мероприятие безотлагательный реагирование государство, с ваш точка зрение, требоваться? и хотеться бы, наверное, в итоговый слово представитель комитет услышать реакция на этот проблема. по жилье. тот указ, который быть подписывать президент в май текущий год, естественно, являться достаточно хороший рывок и менять ситуация, но, с наш точка зрение, требовать развитие. я напоминать, что речь идти не о выделение квартира участник война в натуральный вид, а о выделение ГЖС - государственный жилищный сертификат - на 22 квадратный метр. между то если учитывать, что даже в дом хрущевский тип с очень небольшой однокомнатный квартира (площадь однокомнатный квартира составлять не много 35 квадрат) не всегда участник война и его семья мочь доплачивать (а это солидный разница) за 10-12 квадратный метр сверх лимит, то этот заявление государство о решение жилищный проблема участник война оставаться только заявление. и в этот связь хотеться бы, чтобы комитет отражать свой мнение сейчас, в итоговый слово о необходимость изменять норма предоставление жилье участник великий отечественный война, фронтовик, увеличивать этот норма с 22 квадрат до 35. тема второй - это труженик тыл, о что говорить уже коллега. этот тема очень тесно связывать, конечно, с легендарный, печально знаменитый 122-м федеральный закон. по часть пенсионный законодательство мы потихонечку, видимо, уходить от наследство зурабовщина, но в часть обеспечение льгота труженик тыл, ветеран труд такой действие пока не осуществляться. между то речь идти и о социальный проезд. регулярно в разный город россия возникать конфликт между орган госвласть и труженик тыл в часть реализация право на социальный проезд. это и льгота по жкх, в частность норма предоставление этот льгота. я напоминать, что до принятие 122-го федеральный закон федеральный законодательство четко быть предусматривать, что льгота даваться одинокий труженик тыл по отопление, по квартплата из расчет 33 квадратный метр, в случай если два член семья, то 21 квадрат, если три и много - 18 квадрат. с принятие 122-го федеральный закон система этот в ряд регион быть сломать, и, к сожаление, многий труженик тыл быть вынуждать выходить с акция протест, выходить на митинг, на выступление. где-то это увенчиваться успех, где-то нет, но единый федеральный правило, сохранять тот право, который быть у труженик тыл до 2004 год, сегодня не существовать. мы хотеть бы услышать точка зрение комитет по этот предмет. мы хотеть бы, в частность, предлагать вернуться к прежний редакция закон "о ветеран" и определять перечень льгота труженик тыл федеральный законодательство, давать более четкий понимание известный статья 395, если я не ошибаться, 122-го федеральный закон, который определять право труженик тыл при перевод их льгота на региональный уровень. и наконец, отдельный тема - ребенок война, это отдельный категория. дума дважды рассматривать закон о предоставление льгота ребенок война, то быть то, у кто родитель служить в ряд советский армия и быть убивать на фронт. этот человек в страна порядок три с половина миллион человек. быть соответствующий общественный организация. и наверное, правильно, чтобы, если семья лишаться свой кормилец в 40-е год, потому что кормилец полагать жизнь за свобода и независимость родина, государство сегодня этот категория человек хотя бы отчасти определять как категория льготный и в тот или иной степень возмещать они тот издержки очень большой, который они нести, поскольку очевидно, что неполноценный семья, где родитель погибать, не иметь возможность давать свой ребенок столько, сколько давать другой семья даже в тот тяжелый 40-50-е год. фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать данный постановление. мы хотеться бы, чтобы в заключительный слово представитель комитет охарактеризовать, давать свой оценка, во-первых, расширение сфера действие ГЖС по фронтовик, с то чтобы на этот ГЖС реально можно быть бы приобретать жилье. во-вторых, чтобы все-таки комитет сегодня, а не через два год высказывать мнение на предмет возвращение труженик тыл в категория федеральный льготник. и в-третьих, насколько комитет готовый в рамка бюджет 2010 год, хотя хотеться бы, конечно, рано, обсуждать вопрос о введение новый льготный категория - ребенок военнослужащий, погибать в год великий отечественный война. да, и последний. мы с большой интерес услышать информация о то, что существовать некий рабочий группа, определять возможность введение дополнительный льгота труженик тыл. и я казаться, быть бы разумно, чтобы в этот рабочий группа быть включать представитель весь фракция, в связь с что просьба к комитет тоже высказываться о возможность такой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович. выступление, пожалуйста. с место.
жириновский в. в. я короткий, борис вячеславович, потому что у мы напряженный повестка день. депутат шеин любить этот тема. вот такой момент не отражать у мы, я казаться: а каково быть ветеран, который проживать за предел россия, в 2010 год? мы быть чествовать наш ветеран, улучшать жилищный условие, кто-то машина доставаться, благодарность, медаль, подарок. а каково они быть там, когда в этот время по улица киев, львов, в прибалтика быть маршировать бывший нацист, бывший ветеран дивизия "СС"? надо бы здесь подумать и, мочь быть, они тоже какой-то внимание оказывать. например, там, где отключать российский телеканал, помогать с приобретение устройство для прием российский телеканал, чтобы они хотя бы по телевизор мочь посмотреть. то более, что в 2010 год быть, видимо, снова большой праздник в связь с шестьдесят пята годовщина победа в великий отечественный война. вот пускай комитет по дело ветеран вместе с комитет по дело снг подумать, как хотя бы пропагандистский помогать наш ветеран, который проживать за предел россия, тоже почувствовать, что этот объявлять в россия год ветеран какой-то образ и они тоже касаться. они это быть приятный, потому что они сегодня тяжело, ибо они видеть сегодня другой колонна другой ветеран. и это, конечно, внимание депутат локотя: это как раз вот тот самый коммунистический убежденность комсомолец с 45-го по 91-й год, который так работать на западный украина и в прибалтика, что сегодня там вместо советский ветеран маршировать колонна нацист. если бы комсомолец с определенный полномочие там не совершать бы тот преступление, который совершать, вот тогда, мочь быть, сегодня там настоящий ветеран ходить бы и они ставить бы памятник, а не пособник гитлер. это надо помнить в день рождение комсомол, что очень много напортачить мы как раз комсомолец, который очень "красиво" там себя вести, делать что-то такой. этот история тоже надо быть в свой время рассказывать, чтобы она уже не возникать. то быть мой просьба к комитет по дело ветеран: учитывать это в год ветеран, в 2010 год, оказывать какой-то воздействие благожелательный, положительный на наш ветеран, проживать за предел российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". данный законопроект быть принимать во второй чтение 15 октябрь 2008 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание по доклад нет? нет. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация местный самоуправление". докладчик тот же. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация местный самоуправление". данный законопроект быть принимать во второй чтение 15 октябрь 2008 год. в соответствие с регламент государственный дума комитет направлять он на экспертиза. она проводить, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". и шестой вопрос, мы вносить он в повестка день, - о проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление в республика ингушетия и чеченский республика". пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть рассматривать государственный дума и принятый во второй чтение 25 август 2008 год. в процесс второй чтение данный законопроект изменение не претерпевать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. предлагать принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я, уважаемый коллега, просто уточнять: это не шестой вопрос, он шестой по порядок, но он дополнительный. весь вопрос, выступление по мотив быть, когда мы быть работать в режим "час голосование". сейчас у мы блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 6 и 7. вопрос 6. о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия". доклад официальногопредставитель президент российский федерация статс-секретарь заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, если бы вы разрешать, я бы докладывать...
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы вопрос 6 и 7 заслушивать в режим общий доклад и общий содоклад? нет. значит, мы рассматривать вопрос 6 и 7. пожалуйста.
карасин г. б. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы представлять на ратификация государственный дума договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между россия и республика абхазия, а также между россия и республика южный осетия. это, безусловно, событие большой политический значение. оказывать в август этот год помощь южный осетия в отражение грузинский агрессия, а абхазия - в недопущение развитие событие по силовой сценарий, россия преследовать главный цель: вернуть мир и стабильность в закавказье, обеспечивать условие для нормальный жизнь и свободный развитие абхазский и югоосетинский народ. этот цель быть достигать. признание независимость абхазия и южный осетия и заключение с они договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь становиться надежный гарантия их безопасность,обеспечивать возможность становление в качество независимый государство субъект международный право. с подписание этот документ создавать прочный база для формирование правовой основа наш двусторонний отношение, закладывать фундамент для сам широкий и всесторонний партнерство на благо наш народ. договор предусматривать совместный мера по устранение угроза мир, а также противодействие акт агрессия и провокация со сторона любой государство или группа государство. мы быть оказывать друг друг необходимый помощь, включая военный, в порядок осуществление право на индивидуальный или коллективный самооборона в соответствие со статья 51 устав организация объединять нация. актуальность этот положение не вызывать сомнение в условие сохраняться в грузия реваншистский настроение, фактически поощрять линия на восстановление военный потенциал тбилиси и нежелание принимать наш предложение о запрет на поставка наступательный и тяжелый вооружение. договор создавать правовой основа для пребывание на территория абхазия и южный осетия российский воинский формирование, который необходимый для поддержание мир в регион и обеспечение надежный безопасность сторона. каждый из договариваться сторона предоставляться право строительство, использование и совершенствование ее вооруженный сила военный инфраструктура и военный база на территория другой договариваться сторона. договор также предусматривать совместный охрана государственный граница абхазия и республика южный осетия. в документ подчеркиваться приверженность сторона цель и принцип устав оон, общепризнанный норма в область право человек, гарантироваться равенство перед закон и защита право представитель весь этнический и религиозный группа без какой-либо дискриминация. этот положение призванный способствовать формирование абхазия и южный осетия как многонациональный демократический государство. в договор содержаться положение, регулировать сотрудничество в экономический, социальный, гуманитарный сфера. сторона обязываться взаимодействовать в борьба против организованный преступность, международный терроризм, незаконный оборот наркотик. большой договор - это фундамент для формирование договорный-правовой база наш связь. предстоять оперативно подготовить целый серия секторальный соглашение в сфера военный сотрудничество, совместный охрана государственный граница, взаимодействие в таможенный дело, совместный борьба с преступность и незаконный миграция, отдельный соглашение о свободный торговля, регулирование валютный сфера - договор закреплять, кстати, российский рубль в качество платежный средство на территория этот два республика, - защита инвестиция, об избежание двойной налогообложение и другой. потребоваться налаживание торговый-экономический отношение. особый место занимать соглашение, регулировать вопрос двойной гражданство, право на который закреплять отдельный положение договор. ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь с абхазия и южный осетия позволять развертывать работа по дальнейший формирование договорный-правовой база отношение с этот государство и активизация сам этот отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий борисович. вопрос быть поздно. сейчас с содоклад выступать константин иосифович косачев, председатель комитет по международный дело. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! столь подробный доклад официальный представитель президент избавлять я от необходимость еще раз информировать вы о содержание договор, который сегодня предстоять ратифицировать государственный дума. я хотеть бы сказать, что оба вопрос самый подробный образ рассматриваться и на заседание комитет по международный дело, и на заседание комитет по дело снг как комитет-соисполнитель и в оба случай ратификация договор быть поддерживать член комитет единогласно. при рассмотрение этот вопрос мы обращать особый внимание на то, что мы предстоять ратифицировать документ, который представлять себя соглашение между суверенный и равный государство. в этот договор устанавливаться принцип отношение между наш страна, и этот принцип такой же, как и в аналогичный случай, с другой дружественный россия государство. два договор - это первый документ после признание независимость южный осетия и абхазия со сторона россия и установление с они дипломатический отношение. оба договор носить рамочный характер, но то не менее там подробно прописываться решение вопрос, который напрямую затрагивать судьба человек регион, где без малое два десятилетие ущемляться основополагающий право человек. и, как показывать трагедия южный осетия, под угроза в последний время оказываться и такой основополагающий, главное право человек, как право на жизнь. вопрос, который регулировать сегодняшний договор, - это в первый очередь вопрос безопасность человек, который жить в южный осетия и абхазия, вопрос охрана и функционирование граница, естественно, вопрос военный помощь, размещение военный база (хотя деталь еще предстоять уточнять в другой документ), вопрос гражданство, вопрос обеспечение функционирование финансовый система, такой важный для человек социальный вопрос, как признание документ, услуга здравоохранение, социальный обеспечение, свобода въезд и выезд, а также вопрос, связывать с режим большой благоприятствование в торговля, защита право и интерес в отношение с третий страна. принципиально важный, на наш взгляд, то, что в два договор очень подробно прописываться вопрос защита право человек и национальный меньшинство. это посвящать несколько статья в каждый из два договор. и мы убеждать в то, что это являться наш совместный исчерпывать адекватный ответ действие грузинский власть,который на протяжение весь последний год последовательно проводилиначинать с известный лозунг господин гамсахурдиа "грузия для грузин!" политика ущемление и попрание право житель южный осетия и абхазия. и последний. я хотеть бы особо подчеркивать, что в оба договор быть отдельный статья, статья 26, в соответствие с который договариваться сторона обязываться уделять особый внимание развитие контакт и сотрудничество между парламент и парламентарий оба государство. естественно, ратифицировать сегодняшний документ, мы быть воспринимать и этот норма в качество управляющий, обязывать мы к развитие сотрудничество по парламентский линия с наш коллега в южный осетия и абхазия с особый внимание и особый активность. комитет по международный дело и комитет по дело снг, как соисполнитель, рекомендовать ратифицировать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия и российский федерация и республика южный осетия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нужно записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. у я к григорий борисович вопрос. григорий борисович, предположительно в какой количество наш войско быть находиться в южный осетия и в абхазия, каков быть численность наш войско? это первый момент. и второй момент. что у мы с признание независимость этот два республика, буксовать или как?
карасин г. б. виктор иванович, спасибо за вопрос. начинать со второй вопрос. мы признавать независимость республика абхазия и республика южный осетия 26 август нынешний год, а 9 сентябрь устанавливать с они полномасштабный дипломатический отношение. договор, о который мы сейчас говорить, быть подписывать 17 сентябрь, и, кстати говорить, и в сухуми, в и в цхинвал они ратифицировать. я так понимать второй вопрос, который вы задавать. по первый вопрос. к большой сожаление, российский федерация отмечать, что после выполнение она договоренность, достигать между президент российский федерация и президент франция, об отвод наш войско с территория грузия в административный граница республика южный осетия и республика абхазия грузинский спецназ активно внедряться в тот регион, который прилегать к административный граница этот два государство. мы обращать внимание европейский союз на то неблагополучный и взрывоопасный положение, который складываться в приграничный зона южный осетия и абхазия. мы вести работа в направление больший ответственность наш международный партнер, и прежде весь европейский союз, который взять на себя ответственность за наблюдение за то, как решаться вопрос безопасность в сопредельный зона. наш войско находиться на территория южный осетия и абхазия на основание двусторонний договоренность. этот договоренность быть формализовать в близкий время, и об это быть объявлять. сейчас мы говорить о то, что для поддержание безопасность этот два государство там необходимый нахождение по один бригада, то быть порядок три тысяча восемьсот военнослужащий российский армия в южный осетия и абхазия. естественно, если мы смочь добиваться более прочный безопасность на граница этот два государство, мы сделать соответствующий вывод и в план численность присутствующий там российский воинский формирование. спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич. пожалуйста, говорить сразу, к кто вопрос.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я один вопрос к представитель мид. сказать, пожалуйста, что предполагаться сделать с цель нейтрализация вот тот реваншистский сила, который находиться сейчас у власть в грузия и за который стоять известный государство, для то чтобы не быть вспышка боевой действие дополнительно? я иметь в вид непосредственно в грузия.
карасин г. б. я бы сформулировать свой ответ такой образ. мы рассчитывать, что сигнал международный сообщество, который, к сожаление, быть, так сказать, не вполне внятный для предотвращение трагедия 7-8 август, быть более четкий сейчас и тот помощь, в тот число финансовый, который оказываться сейчас грузия, не быть направлять на то, чтобы восстанавливать военный инфраструктура и вновь подталкивать нынешний грузинский руководство к мысль о новый провокация и атака на южный осетия и абхазия.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, у вы выступление или вопрос? пожалуйста, ваш вопрос, владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, быть мало вопрос, подымать рука, а потом что-то не срабатывать. у я вопрос к представитель правительство: как вы относиться к то, чтобы исходить не из то, что признавать независимость абхазия и южный осетия, а из то, что этот государство восстанавливать свой независимость, ибо государство абхазия четырнадцать век? еще не быть киевский русь и многий другой государство, а абхазия уже существовать. то же самый и осетия: она входить в состав российский империя четыреста пятьдесят год назад. вот почему мид не использовать этот термин - о восстановление независимость, - а говорить о то, чтобы сейчас признавать они независимость, как будто это совершенно новый государство?
карасин г. б. ну, международный признанный правовой терминология подразумевать все-таки признание независимость тот или иной государство, поэтому мы этот термин и пользоваться, но изучение история этот государство, естественно, представлять себя чрезвычайно важный аспект тот политический и общественный работа, который сейчас проводить и российский историк и политика, и абхазский и югоосетинский исследователь. здесь действительно очень много важный материал, и он нуждаться в дополнительный изучение, с то чтобы независимость и суверенитет этот государство стоять на прочный, исторически доказывать основа. так что я в целое с этот тезис согласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один, два, три, четыре, пять - четыре представитель фракция и еще один представитель фракция кпрф, дополнительно. давать тогда мы ограничиваться: по выступление от фракция. не быть возражение? тогда кто быть выступать - юлий александрович или александр евгеньевич? юлий александрович. пожалуйста, квицинский юлий александрович. включать микрофон.
квицинский ю. а., фракция кпрф. фракция кпрф поддерживать ратификация оба рассматривать договор. хотеть напоминать, что мы выступать за признание южный осетия и абхазия и взятие их под защита россия, а также за заключение с они договор о сотрудничество и взаимный помощь задолго до сегодняшний день. этот день мы стремиться приближать, как мочь, вопреки колебание и возражение наш коллега из другой фракция и вопреки первоначально уклончивый и непоследовательный политика российский правительство. весь мы памятный горячий дебаты, который разворачиваться в стена государственный дума по этот повод, особенно после то, как запад бросать вызов россия, признавать независимость косов. и если бы тогда побеждать наш точка зрение и быть принимать решение о признание, возможно, не случаться бы агрессия со сторона грузия и тяжелый трагедия в южный осетия и, наверное, просто решаться бы и тот вопрос, который возникать сейчас в связь с позиция запад в отношение южный осетия и абхазия. но единственно правильный стратегический и политический решение наконец принимать, сделать важный шаг по путь восстановление международный вес и позиция россия. попытка расширять сфера контроль сша и европейский союзник на восток и теснить россия впервые демонстративно поставлять серьезный предел. отпор этот попытка встречать широкий поддержка российский общество и обозначать возможность общенациональный патриотический консенсус в тот случай, когда речь идти об обеспечение долговременный интерес наш народ и государство. действие россия на кавказ вдыхать надежда и уверенность в сердце наш соотечественник и весь тот сила ближний зарубежье, который делать ставка на россия. впервые мы удаваться вносить также существенный расслоение в ряд наш соперник на международный арена. таков бесспорный факт, весь они в наш польза, и у тот, кто действительно болеть за интерес великий россия, кто хотеть возрождение ее влияние, мощь и авторитет, не мочь быть два мнение на сей счет. рассматривать мы сегодня договор по свой формат и политический значение призывать становиться документ, знаменовать важный веха в развитие и становление независимый и суверенный политика россия. они не только возобновлять складываться век тесный государственный союз наш народ, но и прочерчивать обширный программа его развитие, углубление и совершенствование во многий область, начинать с экономика и финансы, унификация законодательство, совместный гражданство, внешнеполитический представительство интерес наш братский республика тогда и там, где это требоваться, научный, культурный и иной сотрудничество. наш совместный путь в будущее ясно обозначать и закреплять теперь в договорный план, он отвечать надежда и чаяние народ южный осетия и абхазия, наш собственный интерес. теперь, однако, в движение по этот путь не должно допускаться сбой и колебание, несмотря на весь происки, интрига противник возрождение россия как великий держава. идти по этот путь мочь быть уверенный в широкий народный поддержка этот правый дело, в тот число и наш поддержка. поэтому предлагать весь коллега проголосовать единодушно за ратификация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. напоминать, что у мы наступать время "правительственный час" и министр нургалий уже находиться у мы.
жириновский в. в. я тоже хотеть отмечать, что фракция лдпр неоднократно на протяжение последний пятнадцать год предлагать признавать независимость или другой какой-то правовой статус, который сам предлагать народ южный осетия и абхазия, но наш исследователь, дипломат, наш служба государственный все еще заигрывать с запад, думать: не быть признавать - глядеть, быть какой-то поблажка. в результат разбомбить город цхинвал, погибать много тысяча человек, мочь быть, и два тысяча - со счет труп плохо у мы получаться, мы еще не мочь до сей пора посчитать, сколько погибать во время великий отечественный война. вот сейчас признавать, но, как всегда, с опоздание. крепостной право отменять с опоздание, монархия ликвидировать с опоздание, советский власть ликвидировать с опоздание, признание провал ельцинский эпоха - все с опоздание. вот хорошо бы мы все-таки предугадывать событие. и здесь немножко непонятно, что в документ не писаться тот вещь, о который я говорить, о то, что этот государство уже быть независимый до то, как мы появляться на политический карта европа. речь идти о восстановление независимость, это совершенно разный позиция. признание независимость - этот создание новый государство. новый государство захотеть становиться очень многий территория в мир. в мир шесть тысяча язык, значит, шесть тысяча государство быть? (у мы пока двести пятьдесят государство.) а вот восстанавливать независимость иметь право. здесь нельзя прибегать к международный терминология. по их международный терминология они скоро объявлять мы агрессор во второй мировой война. уже гитлер не быть, а быть только советский армия, который двигаться к ла-манш, а америка спасать европа от советский армия. вот в такой ключ уже печататься учебник история там. поэтому мало надо обращать внимание на международный терминология. второй момент - то, что этот народ очень хотеть не быть в грузия. в грузия они загнать, депутат локоть, вот тот самый комсомолец, лейтенант нквд с большой коммунистический убежденность. они никогда не хотеть быть в состав грузия, а вот такой убежденный комсомолец внаглый загнать абхазский республика в состав грузия. вы понимать, почему через пятьдесят - сто год возникать антироссийский настроение? вот из-за это. сейчас во львов маршировать фашист, потому что вы у они отбирать все. вы и у мой дед там отбирать фабрика, но я рождаться в россия, я патриот россия. если бы я сейчас жить в западный украина, я бы с они маршировать, с они против вы, если бы быть украинец. вы и у мы отбирать и наш отец в сибирь в лагерь ссылать. что, думать, я за вы быть бы, что ли? вы мой отец в лагерь гноить. и мой здоровье до сей пора плохой, мочь быть, из-за это: вы гноить мой отец, он после лагерь становиться мой отец. и вы хотеть, чтобы вы кто-то любить! вот так же осетия и абхазия: вы вгонять абхаз и осетин в чужой государство. сейчас они с мы, но проходить двадцать - тридцать год, и они быть мы ненавидеть. вырастать их внук и спрашивать: кто мы устроилэта страшный жизнь в рамка грузия? русский, комсомолец убеждать берия, орджоникидзе, сталин. а вы они носить цветочек до сей пора. вот вы провоцировать антирусский настроение в бывший советский республика - до сей пора нести цветок сталин! это быть варвар. и он еще оказываться у мы в число двенадцать, который мочь быть имя россия! представлять, до что уже с ум сходить, что имя ленин, сталина мочь становиться имя россия?! и сидеть человек и обсуждать... я об это вы говорить, потому что, когда мы что-то совершать, последствие наступать через пятьдесят - девяносто год. вот увидеть, чеченец поставлять памятник басаев через пятьдесят год. вот!
из зал. правильно!
жириновский в. в. а что правильно? а где сто русский солдат погибать? вернуть они, сто русский солдат! это вы они погнать туда, комсомолец и коммунист, вы разгонять чечено-ингушский республика, вы туда присылать дудаев! ермолов все правильно делать. быть город грозный - и кавказ молчать, все молчать, тишина быть. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы выступление, просить не прерывать.
жириновский в. в. а они мешать постоянно. коммунист мешать с 17-го год, мешать, везде мешать они, из-за они сегодня везде расти антироссийский настроение. не забывать об это - когда мы какой-то действие совершать, мы должный помнить о последствие. не трогать народ! быть российский империя, не быть никакой республика - все быть спокойный. вы создавать республика - до сей пора не мочь успокаиваться. кавказ дымить из-за это, потому что там семь национальный республика. пока они быть, быть дымить. вы же специально соединять народ, который не мочь жить вместе: кабардинец с балкарец, карачаевец с черкес. сталин столько натворить! не просто расчленять страна, а сделать так, чтобы полыхать страна еще пятьдесят год. это ваш сталин, который вы 21 декабрь понести цветочек. поэтому, конечно, нужно ратифицировать, но учитывать исторический ошибка и помнить: не трогать национальный и религиозный вопрос. впереди самый страшный, третий мировой война на религиозный основа, а вы тут строить мечеть по весь страна. то вы разрушать мечеть, то тот, бывший член кпсс, строить они сегодня, и самый высокий в европа. у вы все самый высокий. вы первый выходить в космос, а потом американец высаживаться на луна, а мы ничто не мочь. какой смысл первый выходить в космос, а потом катать американский инженер? наш русский космонавт - бортпроводник на космический корабль, обслуживать великий американский космонавт. поэтому это все нужно учитывать. самый опасный вопрос - национальный и религиозный, это иметь в вид. и этот страшный мировой война быть идти именно на этот основа. а у мы самый большой клубок, и давать бог мы избегать она. пусть они выть - запад с исламский мир и с китай, а мы должный от это отходить раз и навсегда и показывать весь мир, что к мы хотеть, с мы хотеть дружить. сегодня это зафиксировать в мид, заснимать улыбка абхаз, осетин, чтобы через пятьдесят год другой абхаз и осетин показывать, что мы ратифицировать договор о дружба с они, когда они это хотеть. они хотеть, абхаз и осетин, они об это мечтать. а то через пятьдесят год другой историк написать о другой - что мы тоже быть оккупант в сухуми, в цхинвал, что мы они мучить в состав грузия. забывать уже коммунист и сталин, а весь отрицательный отношение быть к русский. вот увидеть, ваш внук быть изучать другой учебник история, где мы быть поливать грязь, потому что у все отбирать фабрика, завод, земля отбирать и в лагерь, в лагерь, в лагерь, до сей пора... ведь это же миллион погибать в лагерь, и миллион до сей пора сегодня еще мучиться, вспоминать, где их отец. мы ветеран быть благодарить, а кто поблагодарить тот, кто замучивать в сталинский лагерь? они не ветеран, они ничто не полагать, они в могила лежать, а их ребенок сегодня живой. и это не для они праздник, праздник для тот, кто быть с коммунистический убежденность, а мы не хотеть быть с коммунистический убежденность. я вы ненавидеть, коммунист! с вы бороться и всегда быть бороться, потому что самый гнусный идеология, вы все делать плохой.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. никогда не потерпеть поражение, это вы терпеть. скоро маршировать быть эсэсовец и в смоленск...
председательствующий. близко к тема, пожалуйста.
жириновский в. в. ...и в курск, и в другой место. и вы видеть, налицо, что это происходить. и слава бог, если быть бы антикоммунистический пропаганда настроение, а это все выливаться в антирусский. говорить не "коммунист", говорить "москаль", "русский", запрещать русский язык, а не карл маркс на украина, в грузия. там устраивать музей оккупация не советский войско, а... против россия, против русский. и в это виноватый вы сам. поэтому договор ратифицировать, но пускай мид работать более интенсивно. собирать архив за весь история отношение русский-абхазский, русский-осетинский, и весь это - в учебник история, чтобы школьник знать весь правда, весь правда об этот исторический событие. в тот год убивать два русский прапорщик - вы промолчать, и мид, и наш пресса. они изуродовать грузинский спецназ - вы молчать. а абхаз они отпускать, они уже проводить антирусский линия в абхазия, мол, вы, абхаз, от русский давать отрекаться, мы вы тут все сдавать. еще подождать, нато и евросоюз абхаз быть платить европенсия, и они сам признавать... отказываться от договор о дружба с россия. вот увидеть, в близкий время они купить и абхазия, и южный осетия, как купить косово. и потом быть вспоминать: мы тут ратифицировать, мы с они дружить. а они не быть с мы дружить, ибо европенсия, евроденьги, евроавтомобиль, евроремонт они выгодный. их всего двести тысяча. и европа находить деньги, она уже собирать 4 миллиард доллар, и еще находить деньги. весь этот абхаз и осетин отказываться, а вы все быть говорить: ратификация, поддерживать. вот это иметь в вид и быть бдительный! и бороться с коммунизм, всегда с они бороться. и снести весь памятник коммунист. и забывать этот страшный время: сталин, брежнев, илюхин, локоть... (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. я считать, что у мы быть серьезный проблема, у мы - это у государство наш, в связь с высказывание, с некоторый высказывание конкретно владимир вольфович жириновский, потому что мы трудно потом встречаться с представитель республика, страна снг после некоторый высказывание. то не менее мы терпеть, мы проявлять толерантность. и я считать недопустимый здесь, в парламент у мы, высказывание подобный, сделать сегодня депутат жириновский. я считать, что наш комиссия по этика должный сделать вывод. вы, борис вячеславович, должный сделать замечание, потому что парламентский фракция сравнивать с что-то, говорить "она ненавидеть", призывать с она бороться - это все подходить под закон о борьба с экстремизм. я считать, еще раз повторять... от имя фракция заявлять протест подобный выражение. и считать подобный поведение недопустимый.
председательствующий. я считать, что нужно, анатолий евгеньевич, оформлять соответствующий поручение. я, безусловно, его давать. взять стенограмма, ссылаться на конкретный фраза. тогда быть процедурный шаг. пожалуйста, фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". я хотеть сказать очень короче. не совсем серьезный, конечно, выступление у владимир вольфович. я думать, на это сегодня обращать внимание особо не быть. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия", "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия", вносить президент российский федерация, - это исторический событие для народ абхазия и малочисленный разделять осетинский народ. этот день народ абхазия и южный осетия ждать очень долгий год. свой независимость они не получать в подарок, а отстаивать она в борьба. это по-настоящему дань тот, кто погибать за свобода и независимость республика, оба республика. данный международный договор, который рассматриваться сегодня в главный законодательный орган страна, не бояться сказать, отдавать должное многолетний стремление к независимость народ абхазия и южный осетия. в данный договор представлять практически весь важный аспект, по который быть выстраивать жизнь не только сегодня, но и в будущее в новый государство. однако хотеть бы отмечать, что один лишь договор весь проблема не решать. договор определять основной направление в сфера сотрудничество россия и южный осетия, россия и абхазия и предполагать заключение ряд дополнительный соглашение, формировать правовой основа наш взаимоотношение. речь в данный случай идти о военный сотрудничество, о прохождение государственный граница, о совместный охрана государственный граница, об урегулирование вопрос двойной гражданство, о развитие торговый-экономический, научно-технический и другой направление сотрудничество, урегулирование вопрос социальный обеспечение гражданин, взаимодействие по правовой, образовательный... ратификация настоящий договор не только создавать реальный механизм защита и обеспечивать нормальный жизнедеятельность проживать в южный осетия и абхазия, но и создавать перспектива социально-экономический развитие регион. роль законодатель в развитие отношение по данный направление крайне большой. качественный реализация весь статья договор позволять не только подымать уровень социально-экономический развитие регион, но и россия приобретать самый преданный друг и надежный форпост на кавказ. ни южный осетия, ни абхазия никогда не мыслить свой существование и развитие без россия, без российский народ. история взаимоотношение россия и осетия, россия и абхазия то яркий подтверждение. пользоваться возможность, я хотеть бы еще раз передавать слово благодарность от весь осетинский народ президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство россия владимир владимирович путин, председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, министр иностранный дело сергей викторович лавров за принципиальный и последовательный политика в вопрос признание независимость республика южный осетия и абхазия. несмотря на трудность и давление со сторона сша и ряд западный страна, россия принимать правильный и единственно возможный решение, направлять на предотвращение полный уничтожение маленький осетинский народ, а если короче - на предотвращение геноцид. уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич. с место. пожалуйста.
багдасаров с. а. я хотеть бы сказать, что, вне всякий сомнение, этот договор быть ратифицировать в этот зал, я думать, единогласно. но сейчас, наверное, не время бросать камень в наш прошлое и, как говориться, спорить между себя, кто быть правый, рано предлагать признавать независимость, или как... надо сейчас посмотреть, а что, собственно, мы ожидать в этот регион и что мочь сделать министерство иностранный дело и другой ведомство, чтобы не допускать возникновение конфликт или вытеснение россия из регион. быть несколько возможный опасение. первый. естественно, грузия и стоящий за она страна, какой бы обязательство они ни брать на себя, быть предпринимать мера военный, специальный, идеологический и другой характер, чтобы дестабилизировать ситуация на наш северный кавказ. насколько я понимать, этот процесс идти. также этот мера быть предприниматься и в отношение южный осетия и абхазия. второй. естественно, сейчас усиливаться давление на армения, на азербайджан в тот план, чтобы этот страна тоже занимать проатлантический позиция и со время вступать в нато, особенно если грузия вступать в нато, а вероятность это достаточно высокий. а также обращать внимание на то, что в регион активизироваться турецкий дипломатия, это очевидно, особенно в ход конфликт и после конфликт. об это, в частность, свидетельствовать и такой неожиданный вещь, как встреча президент турция и президент армения, который, вообще-то, не укладываться ни в какой рамка, а также ряд другой инициатива, исходить со сторона этот государство, который всегда быть наш геополитический противник в этот регион. возникать вопрос: что делать? первый. по грузия. у мы иногда возникать иллюзия, что если завтра саакашвили быть сменить на кто-то другой, то все быть хороший. естественно, нет, этот человек также быть проамериканский настроенный, потому что явно там несколько эшелон проамериканский политик, который мочь менять друг друг. значит, возникать вопрос следующий характер: мы нужно конфедеризировать грузия. я не иметь в вид в план юридический, конституционный и так далее, это не наш прерогатива, я иметь в вид в план психологический. грузия - это маленький мини-империя, где жить компактно целый ряд национальный меньшинство, а также своеобразный субэтнос грузинский народ, зачастую очень резко отличаться друг от друг. мы знать о компактный проживание азербайджанец в марнеульский район, армянин - в джавахетия, грек - в район цалка, всякий субэтнос и так далее. и мы должный, во-первых, проводить пропаганда в этот план среди население грузия, во-вторых, идти на контакт с региональный лидер, как с национальный меньшинство, так и в целое с региональный лидер. и грузия со время должный становиться такой страна, как ливан, где формально унитарный государство, а реально - конфедеративный государство, в который зачастую стабильность базироваться на какой-то устный договоренность между различный община. кроме то, естественно, россия обязанный применять очень эффективный мера по стабилизация ситуация на северный кавказ, в первый очередь в ингушетия и дагестан, потому что если мы не стабилизировать ситуация в ингушетия и дагестан, то это мочь воспользоваться наш противник. я хотеть бы напоминать вы высказывание кандидат в президент от республиканский партия господин маккейный, который сказать: если какой-нибудь территория на северный кавказ объявлять о свой независимость, соединять штат сразу они признавать. я думать, это не пустой угроза, это реальность, и с это мы должный бороться. что касаться активизация турция, то я хотеть бы напоминать (тут нельзя недооценивать некоторый момент, высказывать владимир вольфович): в турция жить достаточно компактный община абхазец. мы считать, что абхазец на мы ориентировать, и правильно считать, а они считать, что абхазец должный быть ориентироваться на турция. и турция мечтать вернуться на южный кавказ. и в этот план мы также должный достаточно жестко проводить работа с турция. то более, что у они сейчас очень большой проблема в восточный анатолий, так называть турецкий курдистан, и последний событие в такой населенный пункт, как ван, диярбакыр и урфа, показывать, что у они иметься серьезный болевой точка. ну и наконец, я считать, мы не до конец использовать пропагандистский фактор на международный арена. я несколько раз выходить с инициатива признавать геноцид осетинский народ постановление отдельный как некий свершаться факт, так, как сделать в свой время кнессет израиль или сделать армянский парламент по повод геноцид 15-го год. я еще раз повторять: мы дважды, по суть, признавать геноцид армянин в османский империя - один раз в связь с девяностолетие и до это, в 95-м год, если я не ошибаться. а почему-то здесь мы это не делать?! это мощный пропагандистский вещь, который мочь играть роль в тот число и в европа, и где угодно, а мы почему-то здесь сам себя ограничивать. и сейчас действительно наставать время продумывать комплекс мероприятие дипломатический, военный и другой характер, потому что, естественно, быть попытка взятие реванш. и причем, возможно, скоро все, это быть попытка такой подковерный план, а не открытый активный большой боевой действие. я думать, до это в близкий год-два не доходить, а все остальное уже начинаться. вот на это надо обращать внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить пункт 6 и 7 на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация местный самоуправление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. по вопрос, который быть дополнительно включать в порядок работа, по мотив хотеть выступать хамчиев белан багаудинович. пожалуйста.
хамчиев б. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не быть скрывать, что рассматривать сегодня законопроект, наверное, один из самый сложно воспринимать и неоднозначно толковать в республика ингушетия. как известно, принятие настоящий законопроект предшествовать очень серьезный и, я бы даже сказать, драматический обсуждение. мы быть свидетель то, как в ход обсуждение изменяться сам конструкция законопроект, когда отдельный законопроект о местный самоуправление в чеченский республика быть дополнять аналогичный законопроект по республика ингушетия, как меняться сам форма законопроект, в частность, как меняться подход к урегулирование один из самый болезненный точка - проблема территориальный разграничение приграничный район. и сегодня в третий чтение мы рассматривать законопроект, который, по наш мнение, население наш республика быть трактоваться самый неоднозначный образ, если мы не вносить ясность в следующий позиция, не развеивать укореняться среди наш население мнение. во-первых, совершенно ясно понимать, что этот законопроект необходимый, поскольку республика должный жить так, как весь субъект российский федерация, находиться в единый конституционный правовой поле, развивать практика местный самоуправление, в тот же время житель республика хотеть бы услышать ответ на ряд вопрос, который в этот связь их наиболее волновать. в частность, необходимо развеивать один из самый опасный домысел о то, что данный законопроект направлять или, образно говорить, являться первый шаг к объединение два этот республика. он не являться таковой, поскольку решать исключительно один задача - восстановление местный самоуправление в республика. но говорить об это действительно необходимый, поскольку у ингуш быть серьезный озабоченность в связь с то, что ранее не быть решать проблема и на сегодняшний день нет закон о реабилитация репрессированный народ. во-вторых, исключительно важный поиск аргументированный ответ на вопрос, как устанавливать граница муниципальный образование без конфликт, как это требовать данный законопроект, при отсутствие административный граница. а если не быть муниципальный граница, то невозможно быть проводить выборы в муниципальный образование, как это также требовать законопроект. конечно, можно тысяча раз спорить о то, что правовой природа межмуниципальный граница и административный граница между субъект российский федерация различный, но население не интересовать юридический категория, он важный ясность и четкость в понимание тот, чей этот земля и кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута проходить. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление в республика ингушетия и чеченский республика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. кто-то, наверное, выходить из зал, поэтому на один мало. уважаемый коллега, мы переходить к "правительственный час". блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". до 13 час мы рассматривать вопрос о работа министерство внутренний дело российский федерация по профилактика преступление в российский федерация и с 13 до 14 час - о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация, по противодействие коррупция. по первый вопрос с информация я просить выступать министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! профилактика правонарушение всегда занимать центральный место в деятельность правоохранительный орган наш страна. к конец 80-х год прошлый век она, по общепризнанный оценка, являться один из наиболее эффективный направление в милицейский практика. весь мы хорошо помнить, что действовать тогда уголовный судопроизводство в приоритетный порядок быть нацеливать на решение главный задача - сохранение человек для общество. однако в дальнейший деятельность правоохранительный орган быть сосредотачивать лишь на последствие совершение преступление, и в результат быть утрачивать рычаг влияние на причина преступность, системный устранение условие правонарушение и индивидуальный воздействие на лицо, склонный к антисоциальный поведение. хотеть отмечать, что сегодня вопрос профилактика правонарушение рассматриваться министерство внутренний дело как комплекс сложный, взаимоувязанный мероприятие, реализация который обеспечиваться посредством консолидация усилие орган власть и управление весь уровень. именно этот тезис становиться лейтмотив заседание государственный совет, состояться 29 июнь 2007 год в ростов-на-дону. здесь впервые за последний год быть определять приоритет в работа весь задействовать субъект на близкий перспектива и поставлять задача по создание в страна государственный система профилактика правонарушение, который предусматривать: создание законодательный база, обеспечивать устойчивый формирование государственный система предупреждение преступление и иной правонарушение в российский федерация, законодательный определение компетентность и ответственность каждый она структура; принятие мера по социальный адаптация гражданин без определять место жительство и род занятие (особый значение при это придаваться трудоустройство лицо, освобождаться из место лишение свобода); создание жесткий заслон на путь проникновение в молодежный среда экстремизм, ксенофобия, правовой нигилизм, криминальный субкультура; пропаганда здоровый образ жизнь; активный привлечение к охрана общественный порядок гражданин и общественный организация, а также использование при охрана правопорядок и обеспечение безопасность на улица и в другой место новый технический средство. министерство разрабатывать типовой модель государственный система профилактика правонарушение для муниципальный поселение, район, город, а также в целый для субъект российский федерация, который направлять полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ и глава администрация субъект для внедрение с учет местный условие. в развитие инициатива мвд россия в субъект российский федерация в настоящий время вводить два тысяча двести тридцать восемь освобождать должность заместитель глава администрация, ответственный за реализация ее положение. в населенный пункт сформировывать и действовать три тысяча пятьсот двадцать межведомственный комиссия по профилактика правонарушение и три тысяча восемьсот тридцать четыре учреждение социальный обслуживание гражданин, для их реабилитация и адаптация. в начало текущий год на качество координация усилие субъект профилактика существенно влиять отсутствие в система управление соответствующий коллегиальный орган правительственный уровень, наделять необходимый полномочие. этот задача ранее выполняться министерство внутренний дело через создавать для этот цель временный оперативный штаб, что, безусловно, не мочь обеспечивать полноценный контроль за ход реализация мероприятие по формирование государственный система профилактика. в март текущий год постановление правительство российский федерация N216 образовывать правительственный комиссия по профилактика правонарушение, который возглавлять министерство внутренний дело. в ее состав входить тридцать представитель различный орган власть и общественный объединение, в тот число от государственный дума: елена борисовна мизулин - председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок; владимир абдуалиевич васильев- председатель комитет по безопасность и павел владимирович таракан председатель комитет по дело молодежь. уже проводить два заседание комиссия. при это в их работа в режим видеоконференцсвязь принимать участие руководитель администрация субъект российский федерация, а также председатель региональный комиссия по координация деятельность в сфера профилактика правонарушение. кроме то, под руководство мвд функционировать сегодня и правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. такой образ, считать важный отмечать, что сегодня фактически завершать организационный этап формирование орган управление многоуровневый государственный система профилактика правонарушение. и также надо сказать, что сегодня можно подводить первый итог и констатировать, что проводить работа приносить свой первый плод. в большинство субъект российский федерация принимать и реализовываться многоуровневый программа профилактика, который в основа свой получать и ресурсный обеспечение. к пример, только на выполнение региональный программа профилактика преступность выделять из бюджет различный уровень и практически осваивать с прошлый год 22,3 миллиард рубль. подчеркивать, что денежный средство в рамка данный программа направляться как непосредственно на повышение эффективность деятельность правоохранительный орган, так и на реализация мера по улучшение социальный положение лицо, освобождаться из место лишение свобода, направлять на их адаптация и трудоустройство, по противодействие алкоголизм и наркомания, детский неблагополучие, деньги выделяться также и на спортивный работа.
с положительный сторона можно отмечать и динамика решение во многий регион вопрос развитие технический средство объективный контроль за оперативный обстановка на улица населять пункт. этот работа получать новый импульс после утверждение президент страна решение, принимать на уже упоминаться заседание госсовет в ростов-на-дону, и обусловливать необходимость развертывание в город аппаратно-программный комплекс технический средство, так называть система комплексный безопасность "безопасный город". на сегодняшний день в сорок девять субъект российский федерация уже развертывать работа по их создание. в обеспечение правопорядок задействовать свыше семьдесят два тысяча установка видеонаблюдение, а также двенадцать тысяча устройство "гражданин - милиция". с помощь аппаратно-программный комплекс раскрывать четыре тысяча четыреста тридцать семь преступление и выявлять сто шесть тысяча семьсот двенадцать административный правонарушение. до конец 2008 год запланировать вводить в эксплуатация в полный объем комплексный автоматизированный информационный-аналитический система "безопасный город" во весь город-миллионник, а в течение 2009 год - и в город с население свыше сто тысяча человек. в настоящий время уже подтверждать выделение из бюджет субъект российский федерация много 9 миллиард рубль на развитие аппаратно-программный комплекс в регион. отмечать, что развитие технический комплекс объективный контроль создавать предпосылка для изменение подход и к организация деятельность орган внутренний дело по обеспечение правопорядок и безопасность в общественный место и на улица.
как уже отмечаться, орган внутренний дело являться один из звено, обеспечивать реализация мероприятие в общий система государственный профилактика, однако именно от эффективность функционирование милиция во многое зависеть конечный результат принимать мера по предупреждение правонарушение. и здесь я считать важный останавливаться на ряд момент, обусловливать качественный работа орган местный милиция.
во-первых, этот наличие необходимый количество сила, способный выполнять поставлять задача по охрана правопорядок. сегодня на деятельность милиция, местный прежде все, все серьезно отражаться невыполнение региональный власть обязательство по финансирование установленный норматив штатный численность отдельный подразделение орган внутренний дело. особенно остро этот вопрос стоять в отношение патрульный-постовой служба. вот лишь несколько цифра. указ президент российский федерация N 209 численность патрульный-постовой служба милиция определять из расчет сто восемьдесят девять тысяча единица на весь страна. в тот же время субъект российский федерация фактически обеспечивать содержание мало 70 процент штатный единица (от норма), и это лишь среднероссийский показатель. мвд по республика алтай вместо положенный по норма триста шестьдесят два сотрудник патрульный-постовой служба иметь только шестьдесят девять, а это практически 19 процент. а такой область, как архангельский, костромской, курская, орловский, тверская и тульский, республика марья эл, мордовия, саха (якутия) и еще шестнадцать регион, не дотягивать и до половина установленный указ норма. только в десять субъект наш страна требование указ соблюдаться в полный объем.
в свой очередь считать важный проинформировать, что министерство с учет складываться ситуация приступать к разработка комплекс мера по оптимизация деятельность наряд в система единый дислокация. приоритет здесь выступать принцип оперативность реагирование на совершать правонарушение с постепенный отказ от практика сплошной патрулирование. при это в качество приоритет мы определять своевременность реагирование на сигнал о происшествие.
в рамка создание единый информационный-телекоммуникационный система близиться к завершение и опытно-конструкторский работа по создание автоматизированный система информационный обеспечение дежурный часть, что существенно сказываться на повышение качество управление сила и средство орган внутренний дело. кроме это, продолжаться работа по развитие и внедрение в практический деятельность система удаленный доступ сотрудник в режим реальный время к ведомственный база данные. это, на наш взгляд, позволять более рационально использовать личный состав в охрана правопорядок и быть способствовать прежде все обеспечение неотвратимость наказание.
называть комплекс мера, организационный прежде все, направлять также и на формирование новый имидж сотрудник милиция общественный безопасность. гражданин должный видеть в сотрудник милиция человек, к который можно обращаться в тяжелый жизненный ситуация, который в любой минута мочь приходить на помощь, обеспечивать безопасность и защищать жизнь и здоровье. в тот число и для это в текущий год завершаться проведение экспериментальный апробация новый форменный обмундирование сотрудник патрульный-постовой служба милиция. эксперимент проводиться в двенадцать субъект российский федерация. в он принимать участие тысяча шестьсот девяносто один сотрудник и, кроме то, задействовать специальный полк милиция по охрана объект мвд россия. окончательный решение о принятие разрабатывать комплект новый форма одежда для обеспечение сотрудник, нести патрульный-постовой служба, быть принимать до 1 апрель 2009 год. подчеркивать, что разрабатывать образец форменный обмундирование - это основа, который мочь дорабатываться и дополняться новый предмет. неизменный атрибут сотрудник милиция являться соответствовать вооружение и надлежащий экипировка, перечень который также подлежать изменение.
сотрудник милиция должный быть всегда защищать и экипировать адекватно тот угроза, который противостоять, быть это уличный хулиганский проявление или массовый беспорядок. подход в каждый конкретный случай должный быть индивидуальный. сейчас уже подготовить типовой проект экипировка и вооружение для сотрудник разный служба милиция общественный безопасность. кроме то, в арсенал сотрудник патрульный-постовой служба должный появляться электрошоковый устройство, в тот число и дистанционный действие.
третий компонент обновление как непосредственно имидж, так и средство оперативный реагирование на различный угроза должный становиться служебный автотранспорт. новый модель автомобиль иметь улучшать скоростной и динамический характеристика, усилять агрегатный подвеска, оборудовать активный система безопасность водитель и пассажир. для повышение эффективность работа наряд в транспортный средство предусматривать технический возможность для подключение автомобильный радиостанция, навигационный система глонасс, абонентский комплект система передача данные по радиоканал, переносный персональный компьютер, штатный место для крепление и перевозка оружие и специальный средство защита и активный оборона, мобильный комплект для ограждение место происшествие, а также комплект аварийно-спасательный инструмент.
активный внедрение в деятельность орган внутренний дело современный средство, технический прежде все, быть способствовать профилактика правонарушение и среди личный состав. в частность, с введение новый техника на служебный транспорт быть усиливать контроль и за работа наряд с использование система видеонаблюдение и мониторинговый оборудование. конечный цель оптимизация комплексный использование сила и средство - это укрепление уверенность законопослушный гражданин в наличие надежный уровень защита их право и интерес на улица и в общественный место.
необходимо отмечать, что начинать с прошлый год сохраняться позитивный тенденция к снижение количество преступление, в тот число и совершать на улица и в другой общественный место. по итог девять месяц число зарегистрировать преступление уменьшаться по сравнение с прошлый год на 10,6 процент. количество преступление, совершенный в общественный место, сокращаться на 7,6 процент, уровень уличный преступность сокращаться на 4,9 процент. положительно оцениваться и снижение на 34,6 процент уголовный наказуемый хулиганство, на 25,6 процент - разбойный нападение, а также существенный уменьшение количество грабеж и кража: на 19,2 процент и на 14,2 процент соответственно.
продолжаться рост показатель служба милиция общественный безопасность, характеризовать состояние работа в сфера профилактика правонарушение. немалый заслуга - и вы об это знать, уважаемый депутат, - принадлежать участковый уполномоченный милиция - один из ключевой звено реализация профилактический мероприятие в система орган внутренний дело. концентрация внимание к проблема бытовой сфера позволять сокращать количество преступление, совершать в состояние алкогольный опьянение, на 11,9 процент. несколько уменьшаться число рецидивный преступление. особый место в реализация государственный система профилактика правонарушение отводиться предупреждение безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний. ежегодно в орган внутренний дело за различный правонарушение доставляться около один миллион несовершеннолетний. здесь основной упор в деятельность орган внутренний дело направлять прежде все на ранний профилактика безнадзорность несовершеннолетний, а также на профилактика семейный неблагополучие. в этот цель мвд россия инициировать введение школьный инспектор милиция, они сегодня много пять тысяча. они работать в семьдесят четыре регион российский федерация, а в пять субъект, такой как ставропольский край, кемеровский, мурманский, ростовский и сахалинский область, проходить апробация новый институт семейный инспектор. их деятельность ориентировать на работа непосредственно с неблагополучный семья. принимать мера удаваться добиваться снижение количество преступление, совершать несовершеннолетний, на 16,5 процент.
однако приводить показатель, уважаемый депутат, объективно не мочь в полный объем служить индикатор результативность профилактический мероприятие. простой гражданин судить о работа милиция не по отчетность, а по то, насколько безопасно он чувствовать себя на улица и дома. для это в настоящий время реализоваться достаточно серьезный массив законодательный инициатива, обеспечивать нормативный-правовой регулирование правоотношение по весь направление правоохранительный деятельность. на различный стадия проработка сегодня находиться проект федеральный закон об основа государственный система профилактика правонарушение в российский федерация, об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода, о профилактика бродяжничество и социальный реабилитация лицо без определенный место жительство, род занятие и средство к существование, об обеспечение порядок и общественный безопасность при проведение спортивный мероприятие в российский федерация, об участие гражданин в обеспечение правопорядок.
вместе с то ряд принципиальный направление профилактический работа сегодня оставаться еще без внимание. ввиду отсутствие федеральный законодательство о квотирование рабочий место не удаваться полноценный решать вопрос трудоустройство лицо, освобождаться из место лишение свобода.
сегодня необходимо скорректировать государственный политика в сфера трудоустройство и кадровый работа. по наш оценка, прямой или косвенный причина 60 процент преступление, особенно среди молодежь, являться отсутствие постоянный источник доход. а для повторный, или рецидивный, преступность этот тезис подтверждаться как минимум в два треть случай. пока не удаваться находить приемлемый форма использование трудовой ресурс, который позволять бы избегать дисбаланс между трудовой миграция и национальный кадры. в настоящий время на федеральный уровень не вырабатывать система стимулирование работодатель, создавать рабочий место для ранее судить, а также выпускник интернатный учреждение и детский дом. при это регион пытаться с учет иметься возможность восполнять пробел федеральный законодательство, регулировать право, обязанность и законный интерес гражданин, освобождаться из место лишение свобода. власть республика башкортостан, коми, удмуртский республика, ивановский, тверская область и ряд другой регион на местный уровень закреплять в нормативный акт и целевой программа соответствующий мера. однако они еще, уважаемый депутат, явно недостаточно: в текущий год рабочий место смочь получать лишь каждый пятый условно осужденный и только каждый шестой освобождаться из место лишение свобода. особый актуальность давать вопрос принимать в свет гуманизация уголовный законодательство, а также принимать решение об амнистия отдельный категория осужденный лицо.
общеуголовный и общенациональный проблема в наш страна, существенно влиять на состояние преступность, являться алкоголизация. вместе с то надо признавать, что объем полномочие у милиция в данный сфера крайне ограничивать. страна сегодня не располагать необходимый медицинский база для консультация, бесплатный и анонимный лечение, принудительный обследование. на сегодня работать лишь сто восемьдесят центр и отделение детоксикация. в тот же время сокращаться количество медицинский вытрезвитель, что только усугублять реальный положение дело. необходимо отмечать, что в закон "о милиция" отсутствовать функция милиция, связывать с вытрезвление пьяный лицо. в этот связь мы вновь инициировать вопрос о необходимость исполнение ранее принятый постановление правительство российский федерация N 723 от 1992 год и N 332 от 1998 год, согласно который обязанность по руководство данный учреждение должный быть возлагать на министерство здравоохранение и социальный развитие. кроме то, мы представляться целесообразный наряду с ранее обсуждаться предложение о воссоздание система принудительный лечение от алкоголизм дополнительно продумывать система законодательный мера, который позволять использовать доход, получать от продажа спиртной напиток, на реабилитация и лечение от алкоголизм.
безусловно, уважаемый депутат, весь вышеуказанный проблема мы планировать обсуждать на близкий заседание правительственный комиссия. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
нургалий р. г. олег викторович, если можно, еще два минута буквально. я хотеть этот вопрос до конец освещать, потому что это для мы и для страна очень важно.
уважаемый коллега, в заключение свой выступление, полагать, необходимо останавливаться еще на один вопрос, решение который действительно мочь становиться основа успех весь начинать процесс. речь идти прежде все о правовой культура население страна и об отношение к соблюдение закон. не становиться повторять истина о правовой нигилизм наш соотечественник. приводить лишь один пример. только за девять месяц текущий год зарегистрировать пятьдесят пять миллион девятьсот пятнадцать тысяча административный правонарушение, 72 процент из они составлять правонарушение в сфера безопасность дорожный движение. посредством нехитрый расчет получаться, что практически каждый третий дееспособный гражданин наш страна быть привлекать к административный ответственность, и это не считать лицо, обоснованно привлекать к уголовный ответственность. несомненно, данный ситуация требовать экстренный мера по повышение уровень прежде все правовой воспитание, уважение к закон и правовой институт.
необходимо отмечать, что отсутствие элементарный правовой знание у население оборачиваться и другой сторона. речь идти о высокий уровень виктимность наш соотечественник, зачастую становиться из-за это жертва преступник. именно для ликвидация часть этот пробел с декабрь 2005 год вводить в опытный эксплуатация специализированный межведомственный информационный система профилактический направленность "правоохранительный портал российский федерация". в он создавать восемь интерактивный сервер, среди который "находить ребенок", "их разыскивать милиция", "разыскивать художественный ценность и антиквариат", "предварительный проверка паспорт", "близкий правоохранительный орган", "наш участковый". это все позволять в режим реальный время обеспечивать доступ к необходимый информация.
завершать свой выступление, хотеть еще раз подчеркивать, что решение, принимать на различный уровень, уже сформировывать фундамент по реализация согласованный деятельность в сфера государственный система профилактика и уже как в центр, так и на региональный уровень развертывать профилактический работа. и в этот связь мы рассчитывать на дальнейший совместный работа, на ваш поддержка, уважаемый депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович.
уважаемый депутат, я предлагать такой вариант дальнейший работа: сейчас я объявлять перерыв, потом мы проводить один круг вопрос от фракция, посмотреть, сколько это занимать время, а далеко - выступление представитель фракция и представитель профильный комитет. если выходить немножко за рамка час, ну, чуть-чуть сокращать, поскольку рашид гумарович тоже мы пойти навстречу. немножко сокращать второй часть. договариваться?
сейчас объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30.
я просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация. и тот, кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь работать. уважаемый коллега, я предлагать сейчас сделать один круг вопрос от фракция, и в зависимость от то, сколько время на это уходить, далеко принимать с вы решение. пожалуйста, фракция кпрф. депутат останин нина александровна. и приготавливаться фракция лдпр.
останин н. а. уважаемый рашид гумарович, я обращаться к вы как депутат, представлять в государственный дума кемеровский область. обращаться не только от себя, но и от группа депутат, который побывать у мы в кузбасс в момент предвыборный кампания и в день голосование 12 октябрь, ну и по просьба весь депутат наш фракция. вы знать, я казаться, на пример наш регион видно, что проявлять себя очень опасный тенденция нарушение принцип разделение власть. и сегодня если вы считать, что назначать ваш указ генерал елин подчиняться только вы, тоошибаться, потому что и судебный власть, и правоохранительный орган все подчиняться только глава регион. я говорить об это с полный знание дело, потому что, на наш взгляд, иметь место втягивание правоохранительный орган в политический процесс, который происходить у мы в кузбасс. в этот связь я не становиться говорить обо весь пример, но обращаться к вы с просьба приходить на заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, десять секунда я вы добавлять, но просто учитывать, что у мы и так режим сокращать. задавать вопрос, вопрос сформулировать. я просить все укладываться в один минута.
останин н. а. спасибо. нет, я хотеть все-таки еще раз повторять приглашение встречаться с депутат наш фракция, вопрос быть не только у я, но и у многий другой депутат наш фракция. и это касаться массовый нарушение и тотальный фальсификация выборы в кузбасс 12-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, это быть не вопрос, собственно, а приглашение, предложение, который министр рассматривать. фракция лдпр, пожалуйста. чей вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый отвечать министр? пожалуйста, если он готовый.
нургалий р. г. уважаемый коллега, кто подчиняться министр внутренний дело, - наверное, вопрос у мы так никогда и не стоить. по весь вопрос, особенно при формирование бюджет, при формирование, принятие программа, быть то безопасность дорожный движение, быть то профилактика, быть то непосредственно в целое борьба с преступность, - это коллегиальный работа с орган областной, республиканский уровень. второй. хотеть вы сказать, что милиция общественный безопасность в целое согласно 72-й статья конституция - предмет совместный ведение. мы в этот план неразрывный. и здесь говорить о то, что он подчиняться только один, а второй не подчиняться, - наверное, это даже неправильный постановка вопрос. это в принцип совместный работа. почему? потому что во многий вопрос, о который я сегодня говорить, мы работать в тесный контакт с наш коллега в субъект, в тот число в кемерово. я они очень благодарный. я там проводить выездной совещание по безопасность дорожный движение, по профилактика, мы вещать оттуда практически на весь россия. там очень много интересный вещь и в план безопасность дорожный движение, и в план работа с несовершеннолетний. то быть я полагать, что, мочь быть, быть вещь, о который вы здесь недоговаривать. давать мы, мочь быть, обсуждать. николай александрович как раз курировать... работать непосредственно с депутат государственный дума. я думать, что мы обсуждать время и тогда в такой формат мочь встречаться.
из зал. (не слышно.)
нургалий р. г. пожалуйста, это нормальный явление. я со все встречаться.
председательствующий. договариваться. пожалуйста, фракция лдпр. таскаев, пожалуйста. включать микрофон депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый рашид гумарович, 9 октябрь в центр город екатеринбург быть расстреливать машина предприниматель панкратов работник убоп, который... по указ президент этот организация расформировывать. подобный случай, связывать с убоп, у мы в свердловский область достаточно часто повторяться, то брать в заложник работник убоп гражданин и требовать выкуп, два-три год назад быть такой же ситуация: расстреливать машина предприниматель. идти направленный работа убоп, бандитский работа, то быть наш вот этот подразделение превращаться в бандитский подразделение. вот попросить разъяснять, на какой основание работник убоп задерживать человек, применять оружие огнестрельный. в общий-то, это не быть согласовывать с гувд свердловский область.
нургалий р. г. давать мы так договариваться: по весь такой факт... у мы существовать подразделение собственный безопасность. это раз. мы ни один заявление не получать. это два. и ни один происшествие, который быть зарегистрировать, возможно, вот о такой вещь... это три. я не хотеть бы здесь дискредитировать подразделение по борьба с организованнойпреступность, действие отдельный сотрудник, с который мы бороться, это совершенно не умалять... и мочь сказать, что только вчера быть проводить большой, широкомасштабный операция и быть задерживать смешанный группа, и непосредственно гражданский лицо, и также наш сотрудник. и мы в этот отношение открывать. это раз. во-вторых, этот подразделение не расформировывать, как вы сказать, и это не бандит. и не надо так, мочь быть, по один-два факт судить в целое о десяток миллион наш сотрудник. давать мы разбираться по этот факт. я не видеть материал. я буквально сегодня в 17 час улетать в челябинск. там быть представитель непосредственно от свердловск. мы посмотреть, и я детально разбираться. если такой факт быть, я лично вы по этот вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", кто хотеть бы задавать вопрос? иванов анатолий семенович, пожалуйста. и от фракция "справедливый россия" багдасаров, да? лекарев? договариваться кто. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый рашид гумарович, вестись ли министерство борьба с мошенник, который пропагандировать свой товар, и в частность медицинский изделие, по радио, в газета, по телевидение? вот я сейчас заниматься: один бабушка купить двое плавки с козий шерсть за 17,5 тысяча рубль. на мой взгляд, легко бороться с они. я вот сам позвонить в этот компания, представляться старичок восьмидесятилетний и попросить охарактеризовать тот товар, который они пропагандировать, и я обещать, что вот этот плавки половый потенция даже восстанавливать, и предлагать за это заплатить 49 тысяча рубль. конечно, доверчивый старичок идти на это, соглашаться и платить такой деньги. спасибо.
нургалий р. г. вы знать, я вообще хотеть сказать, что проблема контрафакт являться один из приоритетный направление деятельность департамент экономический безопасность и весь наш подразделение на место. действительно, нелегальный производство, по суть дело, находиться в тень и иметь большой сверхприбыль, сверхдоход. вы, наверное, знать, что во многий регион мы вскрывать такой подпольный цех, в тот число даже непосредственно в наш закрытый административно-территориальный образование. мочь только сказать, что и сегодня проблема, связывать с незаконный использование товарный знак, с незаконный предпринимательство, нарушение авторский право, - это действительно то поле деятельность, где мы работать. мочь только сказать, что за последний девять месяц этот год мы выявлять около два тысяча такой правонарушение. мочь другой сказать: быть пресекать также порядок пятнадцать тысяча административный правонарушение. из незаконный оборот, я сейчас помнить этот цифра, быть изымать где-то 1,7 миллион единица такой контрафакт на общий сумма 320 миллион. да, вы сказать, что это небольшой, быть говорить, часть то, что делаться непосредственно сегодня в орган внутренний дело. но вы просить обращать внимание еще вот на что. сегодня отмечаться случай незаконный выдача разрешение на торговля, а это уже так называть административный функция, который осуществляться в каждый субъект российский федерация. и мы выявлять много шестьдесят такой нарушение с точка зрение незаконный выдача разрешение на торговля, за девять месяц только это год - свыше четыре... пятьдесят такой представление мы направлять в орган исполнительный власть. да, действительно мы должный думать и о то, что сегодня иметь место проблема защита именно интеллектуальный собственность, товар народный потребление, который иметь сомнительный происхождение. мы должный работать и работать вместе с росздравнадзор. и периодически такой наш мероприятие проводиться, как правило, во весь регион наш страна. я полагать, что тема, который вы сейчас подымать, действительно затрагивать жизнь и, по суть дело, интерес наш гражданин и заслуживать самый пристальный внимание. к сожаление, рынок сегодня этот продукция насыщенный. и мы, работать вместе на этот участок, делать все для то, чтобы действительно обеспечивать безопасность, жизнь и здоровье наш гражданин. пока результат вот такой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лекарев, от фракция "справедливый россия". с место. включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый рашид гумарович, тот государственный система многоуровневый профилактика преступление и правонарушение, который вы упоминать, на самый дело функционировать пока только в рамка ваш ведомство. насколько эффективно ваш взаимодействие с отраслевой министерство и ведомство по профилактика данный правонарушение? речь идти, например, о министерство образование. известно, что на учет в мвд состоять более триста неформальный молодежный объединение, который склонный к агрессивный действие. и печальный пример ярославль, самара, нижний новгород говорить о то, что они очень смело и нахально себя вести. вы открывать безвозмездно свой отраслевой спортивный сооружение для ребенок, подросток и молодежь, который не устраивать в жизнь. сказать, пожалуйста, кто последовать ваш пример? и достаточно ли ваш уровень, чтобы координировать деятельность в рамка правительственный комиссия по дело несовершеннолетний, или, мочь, все-таки выходить с предложение, чтобы вы еще занимать пост заместитель председатель правительство, с то чтобы взять в жесткий вертикаль профилактика преступление в наш страна? потому что... (микрофон отключать.)
нургалий р. г. спасибо за вопрос. я сразу хотеть сказать: никакой я полномочие не надо. я вообще считать, что это пока наш как бы временный координация. и координация в вопрос профилактика преступление и непосредственно в вопрос, связывать с безнадзорность, беспризорность и преступление, совершенный несовершеннолетний, тоже как бы временно взять мы на себя. по идея, должный быть большой, наверное, межведомственный правительственный группа, который должный это заниматься. и мы, наверное, здесь не самый первый должный быть в этот направление. учитывать, что с 90-х год никто этот вопрос принципиально не заниматься, учитывать, что быть создавать и оставаться в работа наш институт, учитывать, что мы иметь уже опыт работа, мы взять действительно координация работа этот два правительственный комиссия на себя. достаточно у мы полномочие, достаточно у мы представительство. и я хотеть сказать, что даже если говорить о профилактика правонарушение, то тридцать представитель различный министерство и ведомство, общественный организация, в тот число и депутат государственный дума, о что я говорить, три представитель, - это хороший уровень. мы практически уже проводить два совещание, и этот совещание позволять мы в режим видеоконференция говорить со весь страна. я сказать, что мы пока только создавать организационный база. мы нужно далеко этот вопрос продвигать. почему? потому, что сегодня, откровенно хотеть сказать, правовой уровень сознание, правовой отношение к закон в наш страна находиться на достаточно низкий уровень. и мы должный сделать все, чтобы это становиться реальность. мы не хотеть, чтобы быть какой-то репрессивный метод, мы уходить от это. я казаться, что общество уже должно быть (и сегодня я это почувствовать в беседа и непосредственно в выступление) осмысливать, что мы должный весь вместе бороться за то, чтобы быть правовой сознание, чтобы быть действительно у наш ребенок достойный детство, чтобы наш ребенок иметь возможность для свой творческий развитие, чтобы они действительно иметь возможность получать нормальный образование, и, конечно же, они должный иметь достойный родитель. это комплексный проблема, она затрагивать интерес государство. и в этот план я хотеть бы сказать, что я здесь не видеть необходимость в дополнительный полномочие. в близкий время мы проводить также заседание выездной комиссия в один из наш субъект федерация в южный федеральный округ, где мы должный говорить тоже о защита право и свобода наш несовершеннолетний. мы затрагивать проблема серьезный, который сегодня находиться только на первоначальный стадия решение с точка зрение даже законодательство, ювенальный технология. мы сегодня даже рассматривать такой вопрос и такой законодательство, который вводить быть в краснодарский край, в пять наш субъект федерация, - об ограничение наш несовершеннолетний гражданин в вечерний время. и если даже об это говорить, то быть очень много спорный момент, что мы где-то и как-то вторгаться и нарушение, быть говорить, право человек. однако я мочь вы сказать, твердо сказать: буквальнонедавно мы проводить совет министр внутренний дело государство участник снг в город сочи, и наш опыт брать на вооружение практически многий страна снг. и мы видеть сегодня, как снижаться преступность, мы видеть, как родитель начинать отвечать за свой ребенок, и самый главное... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время истекать. уважаемый депутат, мы не смочь, к сожаление, еще по один круг проходить с вопрос, поскольку у мы время ограничивать следующий часть наш "правительственный час", поэтому я предлагать переходить к выступление от фракция. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат локоть. от фракция лдпр выступать депутат рохмистров. с место, да? с место. пожалуйста, депутат локоть. включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый рашид гумарович, у наш фракция быть определенный удовлетворение работа министерство, возглавлять вы, и конкретно ваш деятельность. мы знать и видеть вы как человек принципиальный, который заботиться не о честь мундир, а о дело, о конкретный результат. то более мы надеяться на то, что вы продолжать этот традиция и не быть защищать чужой мундир и сразу бросаться на защита тот чиновник, поверять я, недобросовестный чиновник, который на место не знать, как исполнять федеральный закон. у мы очень серьезный претензия по выборы в субъект российский федерация. вообще, количество нарушение расти как снежный ком, и с вопиющий, на наш взгляд, нарушение мы сталкиваться именно в кемеровский область. у мы появляться замечание и вопрос, когда мы отмечать нарушение в ход избирательный кампания, и мы передавать этот замечание во время встреча с председатель правительство, и я отправлять письмо на ваш имя с замечание после то, как быть предпринимать действие в кемеровский область в отношение депутат госдума и в отношение член центральный избирательный комиссия. мы очень надеяться, что этот обращение за неделя до выборы как-то урезонивать, образумливать, быть способствовать стабилизация обстановка в кузбасс, но, к сожаление, этот не происходить, и в день голосование, когда мы приезжать в соответствие с закон (строго в соответствие с закон), чтобы принимать участие в контроль за выборы, мы отмечать еще больший количество нарушение. но что печальный все, мы сталкиваться с то, что в отношение представитель фракция кпрф, депутат, и кандидат от кпрф предприниматься различный род действие, в который участвовать, к сожаление, и представитель мвд. в частность, вот сидеть депутат корниенко, наш депутат, который быть в город белово и который в нарушение федеральный законодательство задерживать представитель орган внутренний дело. несмотря на то что он представляться, несмотря на то что он показывать удостоверение депутат госдума, он препровождать в городской управление, где с он быть проводить беседа, и только после этот беседа он быть отпускать. мы отмечать факт нарушение как во время ход голосование, так и во время подведение итог голосование. в частность, с помощь наш наблюдатель быть отмечать факт и задерживать конкретный человек, который пытаться бросать фальшивый бюллетень. это быть в прокопьевск, это быть в город кемерово. возбуждать уголовный дело, оно вестись. мы тревожить факт, который пытаться сформулировать нина александровна. мочь быть, не очень удачно это прозвучать, но я еще раз хотеть сказать об это. когда орган внутренний дело на место (я сейчас о ваш ведомство говорить) заниматься не то, не стоять на стража закон, а выполнять телефонный право конкретный чиновник, это мы тревожить. такой быть не должно! правовой поле в российский федерация не должно разрываться на часть, закон должный выполнять весь, он единый для все. и в этот связь я готовый еще раз передавать вы наш письмо, в который мы отмечать тот недостаток, свидетель который мы быть. еще раз повторять от имя фракция кпрф: мы официально приглашать вы на встреча с мы, потому что сегодня мы вынуждать проводить свой расследование, сегодня мы аккумулировать весь этот замечание, весь этот обращение и жалоба с то, чтобы обращаться с они и в генеральный прокуратура, и в суд, и к вы, уважаемый рашид гумарович. еще раз хотеть сказать о то, что мы крайне тревожить нарушение законодательство именно во время выборы в субъект российский федерация, потому что то самый правовой поле в российский федерация рваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть еще возможность в заключительный слово... потому что еще быть три выступление, четыре даже. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. в начало свой выступление, рашид гумарович, я хотеть бы поздравлять от имя фракция с наступать день милиция вы и все добросовестно исполнять свой долг сотрудник ваш ведомство, который каждый день рисковать свой жизнь. я хотеть поддерживать выступление предыдущий оратор. действительно, пора обращать внимание на действие некоторый сотрудник министерство внутренний дело, который занимать непонятный позиция во время проведение тот или иной выборный кампания, потому что факт говорить о то, что этот ресурс использоваться, и использоваться постоянно, постоянно задерживаться агитатор, милиция не допускать в тот число и депутат. нарушение много в этот область. но все-таки, возвращаться к сегодняшний тема, хотеться бы отмечать как положительный факт, что наконец-то профилактика правонарушение у мы начинать заниматься. это уже радовать. на это государство выделяться достаточно серьезный ресурс, но в тот же время считаться, что проблема профилактика правонарушение решаться, мочь быть, даже мало чем на 10 процент, потому что складываться образ милиционер в наш страна не позволять в полный мера решать этот задача. к сожаление, профессиональный пригодность, особенно низкий состав, вызывать сомнение у наш гражданин. отсутствовать так называть идеологический отдел в министерство, который мочь бы заниматься пропаганда положительный образ сотрудник министерство внутренний дело, рядовой милиционер. сегодня средство массовый информация, к сожаление, создавать совершенно негативный образ сотрудник милиция. это касаться весь подразделение, который быть. а это и быть профилактика правонарушение, если один случай взяточничество раздуваться по весь средство массовый информация, а сто положительный пример, когда сотрудник рисковать свой жизнь и спасать наш гражданин, никой образ не находить отражение. что касаться просвещение наш население с детский возраст. когда-то рано в страна, в тот же самый школа, существовать специальный урок, куда приходить сотрудник милиция и провожать пропаганда. все-таки у мы уголовный ответственность наступать с четырнадцать год, а если вы производить опрос среди четырнадцатилетний ребенок, что они знать об уголовный кодекс и о то, когда наступать ответственность, я думать, что мы даже на 1 процент не выходить: человек не знать, что они уже подлежать уголовный ответственность. поэтому это здесь тоже очень важно. то, что появляться, как вы сказать, пять тысяча школьный инспектор, - это хорошо. только в наш страна два с половина тысяча район, и как пять тысяча инспектор смочь обслуживать два с половина тысяча район в страна, на это тоже хотеться бы обращать внимание. проблема достаточно широкий. очень радовать, что вы, во всякий случай, это понимать. хотеться бы, чтобы это начинать понимать и правительство. она действительно касаться многий аспект. если мы говорить о внешкольный воспитание, то надо занимать уже какой-то государственный позиция, оно должно развиваться. если мы вернуться сегодня к тот проблема, который... в последний время у мы постоянно показывать дикий автомобильный авария с участие маршрутка. это говорить о то, что разрушать система профессиональный подготовка. сегодня у мы потерять статус водительский удостоверение: профессиональный или непрофессиональный. здесь какой-то норма регулирование, мочь быть, и пора вводить на законодательный уровень, потому что сегодня человек, который учиться ездить в аул и получать право, теперь ездить по москва, если посмотреть кадровый состав наш автотранспортный предприятие. и законодательный, и правительственный норма регулирование на сегодняшний день нет. я думать, что какой-то нормативный правовой акт правительство должный быть, с то чтобы этот ситуация исправлять. хотеться бы пожелать, чтобы много привлекать к работа и к разработка концепция борьба с правонарушение специализированный научный организация. в ваш доклад прозвучать хороший цифра о то, что действительно делаться, но, например, ни раз не быть ссылка ни на один научный исследование. у мы существовать огромный количество академический вуз, где ученый заниматься этот проблема, выходить научный труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат яровой, фракция "единый россия". пожалуйста, включать микрофон.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый рашид гумарович, действительно, вы давать очень глубокий и очень системный информация по повод то комплекс мера, который сегодня приниматься на самый высокий, государственный уровень, по профилактика правонарушение в российский федерация, и конечно же, очень важно отмечать, что тот объем финансовый поддержка, тот современный информационный технология, который вы внедрять не только на федеральный, но и на региональный уровень, безусловно, способствовать решение этот сложный задача. очень важно, что в свой доклад вы отмечать системность сам проблема. безусловно, проблема борьба с преступность и профилактика правонарушение напрямую соприкасаться со весь сфера, собственно говорить, жизнедеятельность человек, и, конечно же, ваш взаимодействие на уровень комиссия с министерство и ведомство, прежде все с министерство образование и даже с министерство региональный развитие, в часть миграция и в часть пребывание на территория население, который социально неадаптированный и который менять криминогенный ситуация, - весь это требовать комплексный подход. и безусловно, здесь нужный новый, современный, нестандартный решение. и видеться, что на уровень комиссия ваш роль без преувеличение действительно большой. и очень важно, чтобы взаимодействие весь министерство и ведомство рассматриваться как единый целевой задача. что же касаться проблема, на который следовать бы останавливаться более детально и который в близкий перспектива требовать свой пристальный разрешение, это, конечно же, проблема латентный преступность. вы об это не упоминать, но наверняка такой анализ вы делаться, потому что это серьезный проблема. разбираться с то, насколько своевременно и в соответствие ли с закономприниматься решение по сообщение гражданин о совершать правонарушение, это отдельный проблема, заслуживать внимание. очень отрадно, что вы касаться уже в ответ на вопрос аспект ювенальный юстиция. действительно, у мы быть некоторый настороженность к ювенальный юстиция, создавать по аналогия с канада и америка. но, безусловно (я знать ваш позиция), у мы быть достаточно сила и опыт для то, чтобы в российский федерация обеспечивать создание собственный институт ювенальный юстиция, который позволять как раз очень современный и очень комплексно подходить к вопрос профилактика правонарушение несовершеннолетний. создание единогобанк данные о ребенок и семья, оказываться в сложный жизненный ситуация, это, конечно, вопрос уже сегодняшний день. и я полагать, что в этот смысл фракция "единый россия", безусловно, готовый взаимодействовать с вы и в вопрос разработка и законодательный подкрепление институт ювенальный юстиция, и в вопрос создание такой единый банк данные. конечно, очень важно, что сейчас меняться технический оснащенность личный состав. но я думать, что у вы быть весь основание по-прежнему говорить о серьезный проблема кадровый подготовка, потому что мы иметь в вид не только профессиональный уровень, а мы иметь в вид и личностный качество тот сотрудник, который проходить служба. по-прежнему поступать обращение гражданин по повод то, что действие сотрудник милиция не всегда соответствовать требование закон и их высокий должностной положение, так что этот проблема пока сохраняться. очень важно, что вы критически оценивать этот ситуация. мера, который вы освещать в средство массовый информация, не пытаться скрывать этот проблема, - прямой то подтверждение. содействие институт гражданский общество в вопрос профилактика правонарушение - это тот новый сфера, в который сегодня министерство внутренний дело активно действовать, и думаться, что это очень правильный направление, очень перспективный. что же касаться жалоба и нарекание из какой-то регион, сомнение в деятельность сотрудник милиция во время региональный выборный кампания, я полагать, что очень критически нужно относиться к такой обращение, потому что мы прекрасно понимать, что некоторый политик по-прежнему пытаться использовать правоохранительный орган для компенсация свой какой-то неудача. у вы здесь сложный задача, но я думать, что единственно правильный путь - этот исполнение закон, который, собственно говорить, и определять качество и чистота любой процедура, в тот число и выборный. в заключение хотеться бы сказать о то, что по весь вопрос, связывать с обеспечение профилактика правонарушение в российский федерация, профильный комитет государственный дума, депутат фракция "единый россия" готовый к самый активный взаимодействие. у мы быть свой предложение, наработка, и я думать, что совместный мы действительно смочь решать этот непростой задача.
председательствующий. пожалуйста, депутат гудков, "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый рашид гумарович, наш фракция также хотеть присоединяться к поздравление с будущий праздник, поздравлять вы и в ваш лицо весь тот, для кто слово "долг", "честь", "совесть", "мужество" - это не просто слово, а принцип работа и действие. мы, безусловно, высоко ценить ваш личный усилие и ваш стремление улучшать работа министерство внутренний дело как основный правоохранительный орган и за это вы уважать. вместе с то, к сожаление, пока эффективность работа министерство внутренний дело, мягко выражаться, оставлять желать хороший. к сожаление, падать доверие население к сотрудник мвд. существовать серьезный коррупция, злоупотребление служебный положение, определенный непрофессионализм. это уже, к сожаление, не некий исключение в работа орган мвд. я говорить это с боль и горечь, потому что действительно это наш общий беда. к сожаление, никакой техника, рашид гумарович, ни новый иномарка, ни компьютер, ни новый форма в этот вопрос мы с вы не помогать. я казаться, что сейчас нужно говорить о серьезный, мочь быть, внутренний реформа самый министерство внутренний дело, и мы считать, что нужно идти по путь сокращение, оптимизация функция, оптимизация численность без уменьшение бюджет. вот тогда вы смочь и мы смочь резко увеличивать заработный плата и социальный пакет тот, кто работать, сосредотачивать усилие этот человек только в первый очередь на борьба с преступность, избавлять они от лишний обязанность и полномочие. я иметь в вид в первый очередь такой вещь, который действительно мочь выполнять гражданский или даже иногда коммерческий структура, внутри мвд этот функция сегодня отвлекать человек от борьба с преступность. быть и некоторый пожелание и предложение. я казаться, надо менять некоторый подход в деятельность крупный подразделение мвд. например, взять орган госавтоинспекция. ведь основной подход сегодня орган госавтоинспекция карательный. в тот же время гигантский количество машина, сложность дорожно-транспортный развязка и прочее, и прочее выдвигать сегодня совершенно другой задача, который решать полицейский во весь страна мир, - это организация и помощь в организация дорожный движение. посмотреть, мы сегодня не смочь находить сотрудник гаи в любой серьезный московский пробка, но, как только движение становиться более-менее нормальный, во весь переулок с радар и прочий мы видеть огромный количество пост. ведь мы сегодня находиться в состояние транспортный предколлапс, и я считать, что орган мвд, орган гаи мочь сыграть свой важный и активный роль в этот вопрос. безусловно, сегодня нужно говорить и о состояние личный состав. на наш взгляд, существовать серьезный проблема ответственность руководитель подразделение за свой личный состав. рано руководитель отвечать за все то, что делать его подчиненный, по крайний мера он мочь быть и увольнять, и снимать с работа. на сегодняшний день мы перелагать весь это на служба безопасность, который вроде бы бороться и с коррупция, и с отклонение, и с должностной преступление, и со злоупотребление. это неправильный. в подразделение все все друг про друг знать: кто что жить, кто чем заниматься, и сегодня, мы кажется, нужно возвращать персональный ответственность руководитель подразделение. если у он в подразделение половина сотрудник погрязать в коррупция, то это не мочь быть без ведомо начальство, и привлекать надо в первый очередь за такой поведение и за такой факт руководитель, а не давать поручение служба безопасность, который, к сожаление, не мочь в сила определенный обстоятельство выполнять этот задача качественно. рашид гумарович, мы также считать, что сегодня необходимо устанавливать контроль, и пусть это не обижать руководство мвд. даже самый хороший руководитель, самый хороший министр не в состояние все проконтролировать. я говорить в первый очередь о контроль прокурорский, который, к сожаление, сегодня серьезно подорвать, и о контроль общественный, парламентский. поверять, что без этот мера мы не одолевать коррупция в самый важный сфера - в самый правоохранительный система.парламентский контроль, комиссия постоянный парламентский контроль первый помощник честный и заинтересованный руководитель и офицер в самый правоохранительный система, и это единственный инструмент во весь мир, который позволять сохранять чистота власть, защищать власть от сам коррупция, потому что более универсальный механизм, нежели парламентский контроль, не существовать. и тот же самый общественный контроль, рашид гумарович. мы сейчас очень осторожно пойти на контроль по линия гуин. я казаться, надо идти далеко и действительно формировать гражданский общество, к что мы призывать и президент, и на самый дело этот требование день. еще один очень важный момент быть затрагивать в выступление мой коллега. к сожаление, сегодня мвд активный образ, особенно в регион, вовлекаться в политический разногласие. я вы попросить, рашид гумарович, это просьба весь наш фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич, от профильный комитет. с место, да? пожалуйста, на трибуна, как вы удобно. у вы пять минута.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый рашид гумарович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить свой коллега, который находиться в зал и сегодня работать над этот тема. профилактика преступность сегодня, судя по тот выступление, который мы слышать, являться, мочь быть, единственный возможность существенный образ изменять тот негативный ситуация, который существовать. в тот число и второй вопрос, который быть посвящать коррупция, произрастать из это. я бы хотеть сказать, что в доклад министр мы получать ответ, по суть, на весь вопрос. с 2003 год мы с вы принимать двадцать шесть закон, который усиливать, по суть, карательный практика, и ни один профилактический. это быть понятный, потому что быть разгул преступность, быть необходимость мгновенный реагирование, ее просто нужно быть задавливать, и сегодня мы должный сказать спасибо министр, его подчиненный за то, что это удаваться сделать. он называть цифра, я не быть они повторять. мы и сам видеть, что жить становиться безопасно, в тот число это касаться уличный преступность, вы на весь это обращать внимание. но за этот время мы не суметь проводить ни один профилактический, значимый такой закон в законодательство. помнить закон об участие население - вдумываться! - в профилактика преступление. наш население сегодня смотреть на то, как милиция бороться с преступность. мы так далеко не уходить. вот сейчас этот вопрос стоять на повестка день, и здесь, конечно, от мы тоже быть очень многое зависеть. а вот этот активный, я бы сказать, работа по борьба с криминал сейчас приводить к то, что у мы в место лишение свобода находиться - вдумываться! - много девятьсот тысяча наш согражданин. еще недавно быть семьсот с небольшой. и этот рост продолжаться. каждый из они мы обходиться в 150 тысяча рубль в год. вдумываться в это. я уже не говорить о то, что этот человек отвлекаться от общественно-полезный: кто-то все-таки работать, воспитывать свой ребенок, выполнять другой общественный обязанность. это очень непростой вопрос, и мы, безусловно, должный сейчас заниматься этот. у мы, по суть, сегодня единственный средство - этот лишение свобода. если человек впервые совершать преступление, предусматривать наказание до два год, мы вообще не должный он лишать свобода, но если у он, к несчастие, нет постоянный место жительство и работа - такой двадцать четыре тысяча, даже много сидеть сейчас. вдумываться в это! и мы нужно выстраивать система, мы нужно сейчас и законодательно обеспечивать возможность то, чтобы быть не только лишение свобода, быть здесь и контролируемый свобода, и надзор. над этот мы нужно быть сейчас очень серьезно работать. и здесь, рашид гумарович, вы мочь рассчитывать на наш, я убеждать, буквально весь фракция, поддержка в этот вопрос. во всякий случай, я уполномочивать говорить о то, что комитет видеть этот проблема и мы хотеть бы над это работать. у мы быть свой предложение, соображение. я думать, мы здесь мочь существенный образ изменять ситуация. вы говорить о то, что очень важно обеспечивать работа выходить из место лишение свобода. кстати говорить, коллега, я просить вы обращать внимание на один интересный цифра, вдумываться: у тот, кто быть лишать свобода, - рецидив 38 процент, у тот же, кто осуждать без лишение свобода, - 8 процент рецидив, 8 процент. какой ресурс огромный, подумать! так вот, мы, если сейчас быть заниматься этот работа, то... вы говорить об это: разумный миграционный политика. мы видеть сейчас, что идти сокращение рабочий место, у мы быть квота на место, мы нужно - вы называть ряд регион, но не во весь - устанавливать порядок, свой род квотирование место для тот, кто выходить из место лишение свобода, кто получать условный наказание, потому что (вы называть этот цифра) только пятый или седьмой мочь находить работа, это, по суть, условие для преступность, причем рецидивный. безусловно, это нужно быть сделать. я бы, пользоваться случай сейчас и в какой-то степень, мочь быть, немножко отвечать на тот критика, который звучать, хотеть бы поблагодарить вы, рашид гумарович, за два момент. первый - это технический осмотр. когда вы приезжать в тверь, очень серьезно мы помогать. в город быть всего два пункт техосмотр, тридцать пять тысяча стоять в очередь в один и в другой, в летний время ждать два месяц или 6 тысяча сверху надо быть давать, взятка. в результат тот мера, который принимать, сегодня нет очередь, тридцать пункт - в любой из они владелец машина мочь проходить техосмотр, он сам выбирать. это хороший пример профилактика. сейчас очень хороший работа вестись с малый бизнес. время нет, но огромный вы спасибо от автомобилист, от малый бизнес, который сейчас работать вместе с ваш сотрудник из подразделение по контроль за потребительский рынок, не против, а вместе наводить порядок на потребительский рынок. я думать, что это и быть хороший профилактика. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - ермаков.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый рашид гумарович, уважаемый коллега! мы понимать, какой сложный задача стоять перед орган внутренний дело, перед ведомство, который вы сегодня возглавлять. я хотеть извиняться перед вы за наш коллега из кпрф, который пытаться орган наш, вернее, орган внутренний дело превращать...
председательствующий. наталья афанасьевна, я должный сделать вы замечание. это не по ведение. я так понимать, что вы возражать наш коллега по повод вопрос по кемерово, да? понятно. депутат федоткин по ведение. коллега, я просить: по ведение, чтобы я не делать вы замечание. не ставить я в неловкий положение.
федоткин в. н. у я именно по ведение, олег викторович. у нассложиться уже какой-то порочный практика: как какой-то серьезный вопрос так мы сразу время сжимать, в спешка никто не давать практически высказываться, обсуждать, вопрос задавать. ведь мы же приезжать сюда работать, за наш спина десяток тысяча избиратель, и мы не мало переживать, чем уважаемый министр. когда же этот практика вот такой скомкивание серьезный вопрос у мы заканчиваться? мы же на работа!
председательствующий. владимир николаевич, я так же, как и вы, находиться на работа. видеть, вместе с вы работать в зал, так же, как многий другой ваш коллега. быть любезный, в рамка тот процедура, который мы обсуждать, успевать задавать вопрос, если фракция вы доверять, выступать. у вы быть для это весь возможность, никто никто не ограничивать. у мы такой же условие для весь другой фракция. уважаемый коллега, заключительный слово министр. пожалуйста, рашид гумарович, вы слово.
нургалий р. г. уважаемый депутат, во-первых, я хотеть вы поблагодарить за тот вопрос, который вы перед мы поставлять, но самый главное, не за это. я мочь откровенно сказать, что мы со многий фракция работать, и работать достаточно успешно, и мы сегодня открывать во весь формат. если кто-то думать, что мы сегодня где-то как-то закрывать, не работать, у мы как бы нет этот открытость, мочь сказать, что у мы довольно-таки часто на весь коллегия, на весь совещание, на весь наш выезд присутствовать общественный палата, создавать общественный совет при мвд, мы открыто работать с уполномочный по право человек в регион российский федерация, мы открыто работать с наш конфессия, правозащитник, мы открывать. что мы здесь, извинять я, скрывать, кроме один существенный проблема, который называться "оперативно-розыскной деятельность"? это говорить потому, что сегодня многий вопрос здесь увязывать быть с проблема открытость. еще хотеть только один сказать: вопрос, связывать с безопасность дорожный движение и изменение облик... создавать правительственный комиссия. что касаться непосредственно подготовка профессионал и подготовка наш любитель, мы сегодня же уезжать в челябинск на опытный полигон, откуда проводить со весь россия в режим видеоконференцсвязь совещание на этот тема. мы открывать, мы призывать к сотрудничество. здесь говориться о то, что быть проблема с точка зрение, быть говорить, слабый информационный обеспечение. коллега, за девять месяц - четыреста пятьдесят тысяча информация, статья, газетный какой-то, мочь быть, публикация, телевизионный передача. то быть идти в принцип очень нормальный, адекватный разговор. что касаться вопрос, который я задавать в отношение избирательный процесс, мочь сразу сказать, что еще накануне выборы депутат в государственный дума, президент мы вместе с цик подготовить соответствующий разъяснение, не только давать соответствующий разъяснение письменно, но и создавать несколько фильм о то, где и в какой вопрос сотрудник орган внутренний дело должный компетентно принимать участие. и я знать, что накануне даже здесь, в государственный дума, и совет федерация этот фильм демонстрироваться. что касаться кемерово, сейчас вот мы с николай александрович поговорить, мы разбираться по каждый шаг, мы разбираться обязательно. я просто не владеть, мочь быть, тот информация, который здесь излагать, но мочь один сказать: я существенный там вопрос, вклинивание телефонный право не допускать. такой не должно быть. быть соответствующий разъяснение, быть соответствующий действие сотрудник. поэтому еще раз хотеть сказать: в этот отношение мы открывать, мы специально пойти на такой шаг и весь это у мы являться открытый информационный блок. и последний. я хотеть бы еще раз сказать, уважаемый коллега, непосредственно о проблема использование научный потенциал исследовательский институт в организация профилактика и другой направление. они постоянный наш партнер. они сегодня решать очень сложный задача, они работать и в общественный палата, и у мы в совет, и в правительственный комиссия. буквально недавно мы проводить совещание, на который предлагать наш коллега-ученый обоснованно продумывать один из составлять профилактика и докладывать она даже президент страна с наш презентация. я еще раз хотеть сказать, уважаемый депутат, что я вы благодарный, благодарный за то, что мы и в 2006-м, и в 2007-м, и в 2008 год вместе работать, и в этот отношение нет никакой преграда. вы, как никогда, чувствовать наш проблема. решать этот проблема, мы корректировать не только свой повседневный работа, но и направление свой профессиональный деятельность. поэтому полагать, что только наш совместный действие позволять мы совершенствовать свой работа. мы весь понимать, насколько важный сегодня законодательный база, чтобы деятельность орган внутренний дело быть действительно прозрачный. орган внутренний дело должный решать задача в соответствие с закон. орган внутренний дело, так же как другой структура наш общество, должный избавляться от тот недостойный сотрудник, который мочь дискредитировать они. я вы благодарить и хотеть сказать, что с тот вопрос, который вы задавать, мы разбираться и в устанавливать порядок мы на они отвечать.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. завершать первый часть "правительственный час". я приглашать на трибуна генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. тема второй часть "правительственный час": "о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация, по противодействие коррупция". коллега, у мы оставаться сорок минута, поэтому, когда быть 14 час, давать посоветоваться. пока пойти по процедура, но уже сейчас понятно, что мы, наверное, выходить за рамка наш временно·го регламент и быть вынуждать немножко продлять время. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! в последний два год, решать задача, поставлять в послание федеральный собрание президент российский федерация владимир владимирович путин, генеральный прокуратура российский федерация определять противодействие коррупция в качество приоритетный направление свой деятельность. совместно с министр внутренний дело быть проводить координационный совещание в каждый федеральный округ, на который прокурор субъект российский федерация, руководитель правоохранительный орган ставиться качественно новый задача по усиление борьба с коррупция. по их итог в ноябрь 2006 год состояться всероссийский координационный совещание руководитель правоохранительный орган российский федерация под председательство президент россия, на который противодействие коррупция быть определять как один из первостепенный задача, стоять перед правоохранительный орган. генеральный прокуратура российский федерация быть утверждать стратегия работа орган прокуратура по противодействие коррупция. в центральный аппарат создавать специальный управление, главный задача который становиться не только выявление, но и предупреждение коррупционный проявление в сфера государственный служба. аналогичный структура создавать и в прокуратура субъект российский федерация. при это весь прокурорский работник назначаться в они исключительно генеральный прокурор. такой образ выстраивать вертикаль самостоятельный подразделение, в состав который работать опытный прокурор, осуществлять надзор не только за исполнение федеральный законодательство, но и за оперативно-розыскной и процессуальный деятельность правоохранительный орган, а также участвовать в рассмотрение суд уголовный дело о коррупционный преступление. система антикоррупционный подразделение способный эффективно и результативный решать современный задача. прокурорский проверка становиться носить системный характер, что позволять вскрывать проблема как законодательный, так и правоприменительный план и принимать мера к их устранение. так, за второй половина 2006 год в сфера исполнение закон о государственный и муниципальный служба и о противодействие коррупция прокурор быть вскрывать пятьдесят восемь тысяча нарушение, в 2007 год - свыше сто шесть тысяча, за первый полугодие текущий год прокурор устанавливать уже почти сто восемнадцать тысяча нарушение закон. в настоящий время орган прокуратура российский федерация осуществлять системный мониторинг развитие ситуация, анализировать состояние законность, связывать с исполнение законодательство о государственный и муниципальный служба и о противодействие коррупция. ежеквартально обобщаться поступать статистический данные и информационно-аналитический материал по данный направление. на их основа вырабатываться мера по усиление прокурорский надзор и координация деятельность правоохранительный орган. работа орган прокуратура по противодействие коррупция активно освещаться в средство массовый информация, на интернет-сайт генеральный прокуратура и прокуратура субъект российский федерация. в март этот год на официальный сайт генеральный прокуратура открывать специальный раздел "борьба с коррупция", где любой гражданин мочь оставлять свой сообщение о становиться он известный факт коррупция, который в обязательный порядок проверяться. проводить прокурор работа оказывать позитивный влияние на своевременный выявление, пресечение и предупреждение правонарушение и преступление. в целое можно констатировать, что деятельность прокуратура и правоохранительный орган в сфера противодействие преступный деяние коррупционный направленность заметно активизироваться. в первый полугодие текущий год выявлять много двадцать восемь тысяча преступление данный вид, что почти на 9 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. одновременно в большинство субъект российский федерация заметно нарастать активность правоохранительный орган в работа по выявление факт взяточничество. так, в 2007 год они зарегистрировать на 5 процент много, чем в 2006 год. аналогичный тенденция сохраняться и в текущий год. в первый полугодие 2008 год в производство следственный орган находиться уголовный дело по почти двадцать три тысяча преступление, совершенный с использование служебный положение должностной лицо, государственный служащий и служащий орган местный самоуправление, в суд уже направлять девятнадцать тысяча из они. в тот же время объективно мы не мочь признавать принимать мера адекватный реально существующий ситуация. я уже говорить об это, но хотеть еще раз повторять. в настоящий время согласно социологический исследование складываться положение, когда значительный часть общество выгодно заплатить недобросовестный чиновник, нежели жить и поступать по закон. пора гражданин оказываться в рамка сознательно создавать коррупционный схема и мочь реализовать свой право лишь при условие уплата взятка. как показывать анализ практика, коррупционный проявление, как правило, являться прямой следствие несовершенство многий наш закон и нормативный акт. в они содержаться большой количество отсылочный, альтернативный норма, предоставлять чиновник возможность вариативность в принятие решение, устанавливать много излишний административный барьер, который препятствовать развитие экономический и социальный отношение, реализация гарантированный гражданин право. в цель предупреждение коррупционный правонарушение в 2007 год генеральный прокуратура разрабатывать методика проведение экспертиза нормативный правовой акт на коррупциогенность, принятие который предшествовать обсуждение ее проект с участие представитель законодательный, исполнительный и судебный власть, общественный палата, правозащитный организация, объединение предприниматель, входить в научно-консультативный совет при генеральный прокурор российский федерация. методический рекомендация по проверка нормативный правовой акт на коррупциогенность быть внедрять в деятельность прокурор субъект российский федерация. благодаря их применение орган прокуратура становиться эффективно выявлять в нормативный правовой акт норма, создавать возможность и условие для коррупционный проявление. за полтора год работа по данный направление прокуратура накапливать богатый практика. проводить орган прокуратура в начало этот год проверка нормативный правовой акт орган исполнительный власть субъект российский федерация на предмет наличие коррупционный составлять позволять вскрывать почти один тысяча четыреста норма, иметь признак коррупциогенность, четыреста тринадцать из который вообще противоречить действующий законодательство. помимо использование традиционный мера реагирование (это представление и так далее) прокурор в орган государственный власть субъект российский федерация направлять сто шестьдесят шесть информационный письмо, в который указывать на принятие необходимый мера по исключение конкретный коррупциогенный фактор из проект правовой норма, акт, а также из уже принимать нормативный документ. опыт работа прокуратура на данный направление получать развитие. в национальный план противодействие коррупция генеральный прокуратура совместно с министерство юстиция поручать осуществлять мониторинг правоприменение в цель своевременный корректировка законодательство российский федерация и антикоррупционный экспертиза проект закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. однако в антикоррупционный экспертиза нуждаться не только федеральный и региональный нормативный база, но и прежде все муниципальный правовой акт. как показывать проводить генеральный прокуратура анализ, большой число коррупциогенный норма выявлять прокурор в правовой акт исполнительный и представительный орган местный самоуправление. причина складываться положение дело становиться то обстоятельство, что нормотворчество муниципальный орган власть на протяжение длительный период время не уделяться должный внимание. это быть отмечать генеральный прокуратура еще в 2007 год. тогда же быть издавать приказ об организация прокурорский надзор за законность нормативный правовой акт орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление, в соответствие с который прокурор субъект поставлять задача обеспечивать активный участие прокурорский работник в подготовка нормативный правовой акт, затрагивать право и свобода гражданин, в работа комитет, комиссия, рабочий группа представительный и исполнительный орган власть. новый этап в организация работа по борьба с коррупция связанный с принятие национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. в цель его исполнение непосредственно в система прокуратура российский федерация, обеспечение взаимодействие с заинтересованный федеральный орган государственный власть генеральный прокуратура утверждать план первоочередный мера, а также комплексный план по противодействие коррупция на 2008-2010 год. прокурор субъект российский федерация, прокурор специализированный прокуратура на их основа с учет индивидуальный особенность регион разрабатывать и принимать долгосрочный план мероприятие по противодействие коррупция. в соответствие с издавать организационно-распорядительный документ в настоящий время орган прокуратура наращиваться усилие по повышение эффективность надзор за исполнение законодательство о государственный и муниципальный служба, о противодействие коррупция, а также принимать мера к усиление надзор за законность при расследование преступление коррупционный направленность, в тот число и о противоправный захват имущество. генеральный прокуратура 24 сентябрь проводить координационный совещание руководитель правоохранительный орган российский федерация, на который определять основной направление деятельность правоохранительный орган по борьба с коррупция. в качество приоритетный - повышение качество эффективность оперативно-розыскной мероприятие, усиление прокурорский надзор за процессуальный деятельность орган предварительный следствие, одновременный объединение усилие оперативный служба, следователь, прокурор при выявление и расследование коррупционный преступление, скоординированность деятельность весь правоохранительный орган. национальный план противодействие коррупция перед прокуратура поставлять жесткий задача - усиливать прокурорский надзор за расследование и оперативный сопровождение уголовный дело о преступление коррупционный направленность. вместе с то изменение уголовно-процессуальный законодательство, происходить в прошлый год, повлечь за себя значительный сокращение надзорный полномочие прокуратура на досудебный стадия уголовный судопроизводство. в этот условие прокурор становиться сложно добиваться от орган следствие неукоснительный соблюдение законность при расследование уголовный дело, в тот число и о коррупционный преступление. в этот связь принципиально важно восстанавливать баланс полномочие прокуратура и орган следствие. необходимо наделять прокурор право, который позволять бы осуществлять действенный процессуальный надзор, добиваться неукоснительный соблюдение закон весь участник уголовный судопроизводство. любой обязанность должный быть подкреплять полномочие, это аксиома. и мы надеяться на ваш понимание иметься проблема и их решение. генеральный прокурор поручать ежегодно докладывать президент страна и федеральный собрание и раз в полгода информировать совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. в цель повышение эффективность аналитический работа принимать решение о создание межведомственный рабочий группа с участие представитель весь правоохранительный орган. создание такой группа быть способствовать выработка скоординировать предложение по повышение эффективность и результативность работа по выявление, предупреждение, пресечение, расследование преступление коррупционный характер. в качество серьезный профилактический мера противодействие коррупция мы рассматривать положение указ президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность". данный указ перед орган прокуратура поставлять новый ответственный задача, связывать со всесторонний обеспечение прокурорский надзор за исполнение законодательство о предпринимательский деятельность. прокуратура отводиться особый роль при проведение внеплановый мероприятие по контроль в отношение субъект малый и средний предпринимательство. такой проверка быть проводиться только по согласование с прокурор. в преддверие предстоять работа мы проводиться ряд организационный мероприятие. формироваться информационный банк сведение обо весь уже проводить контролировать орган проверка, разрабатываться методика ведение такой реестр. издавать приказ об организация прокурорский надзор за соблюдение право субъект предпринимательский деятельность, в соответствие с который прокурор поручать вести мониторинг правоприменительный практика, отслеживать развитие ситуация в данный сфера, выявлять причина правовой характер, который препятствовать осуществление предпринимательский деятельность. уже в текущий год проводить проверка исполнение законодательство в сфера защита право субъект предпринимательский деятельность, в ход который устанавливать почти двенадцать тысяча нарушение закон, это мы взять двадцать субъект российский федерация. вскрывать факт принятие орган государственный власть субъект российский федерация, местный самоуправление нормативный правовой акт, который ограничиваться конкуренция, устанавливаться неравный условие для осуществление предпринимательский деятельность, иметься случай установление орган власть и муниципалитет непредусмотренный законодательство сбор и обязанность для субъект хозяйствовать деятельность. в ряд случай орган местный самоуправление облагать предприниматель прямой поборы в свой польза. для своевременный реагирование на нарушение закон и правый хозяйствовать субъект на сайт генеральный прокуратура по данные вопрос открывать специальный раздел. по поступать обращение организовываться проведение соответствующий проверка. генеральный прокуратура налаживать деловой, конструктивный взаимодействие с общественный организация, представлять интерес предприниматель. проводить встреча с руководство "опора россия", "деловой россия". их представитель включать в состав научно-консультативный совет при генеральный прокуратура. более то, в генеральный прокуратура организовывать работа по создание общественный совет по защита интерес предпринимательский сообщество в прокуратура субъект российский федерация. этот направление активно реализоваться, и мы уже получать положительный отзыв. в соответствие с задача, поставлять национальный план противодействие коррупция, генеральный прокуратура запланировать проведение в первый квартал 2009 год проверка исполнение законодательство, регламентировать использование государственный имущество, с привлечение контрольный-счетный орган, государственный контролировать и правоохранительный орган с максимальный использование силовой структура возможность оперативно-розыскной деятельность. кроме то, мы намерен в значительный степень активизировать деятельность создавать по поручение президент российский федерация межведомственный рабочий группа по противодействие преступление в сфера экономика, куда входить кроме работник прокуратура представитель федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, федеральный налоговый служба, росфинмониторинг и центробанк. сейчас государство производиться вливание в экономика значительный финансовый средство, поэтому наш задача - не допускать их нецелевой использование и разбазаривание. уже в близкий время на совещание собираться первый руководитель заинтересованный ведомство, на который быть определять конкретный задача и план наш действие. в начало следующий год быть проводить целенаправленный масштабный обобщение нормативный-правовой акт орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление на наличие коррупциогенный фактор. преодоление коррупция быть способствовать и повышение правовой культура население. поэтому руководство страна поставлять глобальный задача - преодоление правовой нигилизм в общество, формирование принцип законопослушный поведение. решать она можно только согласованный усилие. правовой просвещение в последний десятилетие не уделяться должный внимание. жизнь показывать неправильность такой подход и пагубность его последствие. мы необходимо не просто он возрождать, но и придавать этот работа новый качество, сообразный нужда человек и поставлять задача социально-экономический развитие страна. для возрождение этот направление генеральный прокуратура организовывать системный работа по разъяснение действующий законодательство население. в этот цель создавать специализированный подразделение, издавать соответствующий приказ, на основание который в тесный контакт с орган государственный власть, общественный объединение, а также со средство массовый информация прокурор проводиться работа по повышение юридический осведомленность гражданин. привитие правовой культура становиться неотъемлемый часть работа орган прокуратура и выделяться в отдельный самостоятельный направление повседневный деятельность прокурор. к процесс правовой просвещение, оказание бесплатный юридический услуга население активно подключаться ассоциация юрист россия и ведущий высокий учебный заведение страна. совсем недавно, 30 сентябрь этот год, в генеральный прокуратура состояться заседание президиум ассоциация юрист россия, на который в тот число быть обсуждать и проблемный вопрос повышение правовой культура население, оказание квалифицированный юридический помощь слабо защищать в социальный план гражданин. и последний. в государственный дума вносить пакет антикоррупционный законопроект. подготовить законодательный акт должный становиться основа для реальный работа по борьба с коррупционный правонарушение, они позволять скоординировать совместный деятельность институт государственный власть и гражданский общество по противодействие коррупция и воспитание в гражданин уважительный отношение к право. и чем быстро они быть принимать, тем эффективно быть работать правоохранительный орган и общество в целое в борьба с этот зло. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. присаживаться туда. коллега, давать задавать по один вопрос от фракция, но, учитывать, что у мы время не так много, динамично... по три вопрос, да? очень хорошо. пожалуйста, фракция кпрф, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый юрий яковлевич, конечно, полномочие прокуратура надо, как говориться, восстанавливать, в тот число восстанавливать и полномочие, связывать с предварительный расследование, но у я другой вопрос. я бы хотеть у вы спрашивать. национальный план противодействие коррупция, утверждать президент, быть предусматривать проведение антикоррупционный экспертиза нормативный акт. это записывать и в этот блок, новый блок законопроект. сказать я, пожалуйста, как вы быть осуществлять этот антикоррупционный экспертиза, даже на пример работа государственный дума?
чайка ю. я. виктор иванович, по-моему, я уже во многое отвечать на этот вопрос. во-первых, мы этот проблема заниматься уже не первый день, мы уже разрабатывать методика. я сказать, на какой уровень разработка методика. этот методика проходить апробация на научно-консультативный совет при генеральный прокуратура, куда входить в тот число и депутат, представитель государственный дума. это первый. второй. мы этот работа вести уже третий год, я называть цифра. мы специально проверять в субъект федерация нормативный-правовой акт, закон, подзаконный акт на коррупциогенность. я называть даже цифра: выявлять тысяча четыреста акт, который изначально способствовать коррупция, четыреста тринадцать из они вообще противоречить действующий законодательство. поэтому наш, министерство юстиция, основной задача, в тот число и с вы, проводить этот тотальный работа по наведение правовой порядок в правовой пространство российский федерация так, как мы она уже вести много год. но акцент сейчас приходиться мы несколько усиливать на нормативный-правовой акт, закон, который способствовать в тот или иной степень развитие коррупция в российский федерация. уже выявлять тысяча четыреста, и мы на они отреагировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый юрий яковлевич, спасибо за прекрасный доклад. то не менее в свой доклад вы сказать, что на сегодняшний день остро стоять проблема коррупция. мой вопрос: какой основный мера вы видеть, чтобы сводить такой преступление к минимум? мочь быть, стоить возвращаться мы к статья о конфискация имущество? каков ваш мнение? и второй вопрос: какой мера приниматься по противодействие рейдерский захват, особенно когда быть "крышевание" рейдер силовой структура, то быть сотрудник милиция. спасибо.
чайка ю. я. насколько я известно, в тот блок законопроект, который вы сейчас рассматриваться, как раз стоять вопрос о возможность конфискация имущество, наживать преступный путь. я считать, это достаточно.
из зал. (не слышно.)
чайка ю. я. виктор иванович, я категорически против. мы с вы долго работать на следствие и знать, какой вещь твориться в тот время, вплоть до то, что ложка с кружка описывать, и пить быть не из что, и есть быть нечего. поэтому надо подходить к это осторожно, сделать первый шаг, посмотреть, как быть работать закон, и потом уже смотреть далеко: быть необходимость - следующий шаг сделать. вот как сделать сегодня со следственный комитет. абсолютно правильный решение быть: создавать следственный комитет, посмотреть, как он быть работать, насколько эффективно, а потом, мочь быть, создавать и единый следственный комитет. это первый. второй. вы задавать вопрос о рейдерство. я уже неоднократно говорить, что в последний два год мы активизировать этот работа. на сегодня возбуждать более пятьсот дело такой категория, более двести из они уже направлять в суд. особо значимый дело у мы сейчас рассматриваться в санкт-петербург, где организованный преступный сообщество хотеть захватить такой путь, рейдерский захват, порядок сорок пять предприятие, причем не какой-то там бутик, а предприятие государственный важность. и сейчас там уже ряд уголовный дело рассматриваться и еще ряд преступление расследоваться. поэтому задача этот актуальный, и мы она решать. цифра я вы уже называть.
председательствующий. кто от фракция "единый россия" задавать вопрос? пожалуйста, николай дмитриевич ковалев, с место.
ковалев н. д. спасибо. уважаемый юрий яковлевич, мы все с вы являться свидетель то, как грубый образ попираться российский законодательство. я иметь в вид разглашение данные предварительный следствие в средство массовый информация. еще не сформулировать обвинение, не предъявлять обвинение, не заканчивать следствие, а с экран телевизор, в печать, в газета человек называться преступник, описываться якобы совершенный он какой-то злодеяние, связывать с нарушение закон, и практически никакой ответственность никто за этот информация, который в конечный итог очень часто являться клеветнический, не нести. какой мера планировать принимать генеральный прокуратура, чтобы повышать ответственность, а самый главное - добиваться объективность информация, который доноситься до наш население?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чайка ю. я. если говорить о мера, николай дмитриевич, то мы сегодня лишать возможность влиять на ход следствие и смотреть, что там утекать, а что не утекать. мы мочь об это узнавать только с подача тот же следователь, когда задавать вопрос, и надзирать прокурор, если он действительно тоже владеть информация. это во-первых. если это сведение, как вы сказать, клеветнический характер, то это дело частный обвинение. надо обращаться в суд за защита свой нарушать право. и соответственно возбуждаться уголовный дело и проводиться следствие. если такой обращение быть, такой дело возбуждаться. что касаться утечка информация в целое, то здесь надо определять источник утечка этот информация: либо это следователь (а такой случай иметь место), либо это адвокат, который становиться что-то известно в сила их профессиональный обязанность. поэтому в каждый конкретный случай надо уделять они внимание. но вопрос абсолютно правильно поставлять, он правомочный, и, естественно, мы быть думать в этот направление, николай дмитриевич. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция... горячева светлана петровна от фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый юрий яковлевич, конечно, очень красиво вы говорить здесь, но вот конкретный пример. в май я обращаться к вы по повод рейдерский захват здание государственный колледж в центр город владивосток. в этот захват оказываться замешать орган пожарный надзор, судебный пристав. получать от ваш заместитель гринь промежуточный ответ, что все взять на контроль, но проходить много пять месяц, а окончательный ответ нет. главный зачинщик этот захват - депутат краевой дума степанченко - теперь в бега, потому что много что он в край там прихватывать, но уголовный преследование также подвергать и ректор вгуэс - владивостокский государственный университет экономика и сервис, - который препятствовать захват госсобственность. приморский край по уровень коррупция и захват собственность становиться уже притча во языцех. просить взять под контроль этот материал обязательно, потому что, понимать, кто же быть защищать госсобственность, когда так поступать правоохранительный орган?
председательствующий. но это не вопрос, я так понимать. пожалуйста, ваш комментарий.
чайка ю. я. вопрос, скажем так, иметь, наверное, право на жизнь. бесспорно, быть какой-то отступление от закон, и в каждый конкретный случай мы реагировать соответствующий образ. но мы не только красиво говорить, мы и много делать. я вот только приводить такой цифра. в этот год мы выявлять три миллион двести тысяча нарушение закон, вносить четыреста двадцать девять тысяча представление, триста десять тысяча протест, в суд направлять семьсот двадцать четыре с половина тысяча заявление, возбуждать по наш инициатива двадцать с половина тысяча уголовный дело. по приморский край мы посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться двадцать пять минута регламентный время. я иметь в вид, что у мы четыре выступление от фракция и выступление от комитет. на это уходить двадцать пять минута, по пять минута согласно регламент... сейчас 13.45. если мы даже не быть продолжать задавать вопрос, то мы в любой случай должный продлять время. еще быть время для заключительный слово после то, как выступать представитель фракция. поэтому я ставить на голосование: продлять время наш заседание до окончание обсуждение данный вопрос. кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
продлять время. вот я слышать с место предложение фракция "справедливый россия": задавать еще по один вопрос от фракция. как вы относиться к такой предложение? соглашаться, да? нет возражение? поскольку никто не возражать, тогда еще по один вопрос от фракция. пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый юрий яковлевич, сегодня много говориться о борьба с коррупция. этот кампания становиться стержень государственный политика и пропаганда, однако жизненный практика ставить здесь ряд серьезный вопрос. первый. реальный и действенный борьба с коррупция - это прежде все гласность и наглядность. это понятный. ведь даже в тот случай, когда такой борьба вестись, а общество о она толком не знать, значимость указанный кампания крайне маленький и ущербный. но именно с гласность в дело борьба с коррупция дело обстоять, я считать, плохо. второй. стержень антикоррупционный политика - давать бой коррупция во властный структура. это вы тоже прекрасно понимать. в россия сегодня власть - это прежде все править партия "единый россия", ведь ее член и выдвиженец формировать подавлять большинство административный кадр. это тоже понятный. у я вопрос: когда проблема коррупция, и особенно коррупция во власть, именно во власть, становиться один из главный тема, в тот число гласно обсуждать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. да, это вопрос.
чайка ю. я. я думать, когда мы все друг друг быть слышать и когда действовать быть в один упряжка, когда и депутат быть слышать правоохранительный орган и вовремя принимать соответствующий закон, направлять на усиление их позиция, когда действительно быть и средство массовый информация объективный и быть отражать жизненный реалия сегодняшний день и тоже способствовать, скажем так, противодействие коррупция. то быть когда весь общество быть как один целое бороться с этот явление, вот тогда мы побеждать.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый юрий яковлевич, в свой выступление вы отмечать, что очень много быть вносить различный представление именно в отношение муниципальный орган власть. вот здесь коррупционный составлять достаточно высокий. это касаться и муниципальный имущество, приватизация муниципальный имущество, и земельный отношение. просто так складываться, что год шесть уже или семь я наблюдать за один процесс в один подмосковный район. там уже три глава администрация быть, каждый выноситься представление. но как первый, второй и третий - весь... чуть ли не в газета печатать: 20-процентный откат, откровенно печатать. прокуратура в очередной раз в 2008 год вносить представление, выявлять весь факт. и что далеко с этот представление? вот спрашивать я: "а что далеко?" "а далеко он мы написать ответ, находить какой-нибудь записочка, и мы быть с он переписываться", - отвечать я из областной прокуратура. вот не пора... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. мы заканчивать переписываться с орган местный самоуправление. я вы сказать, что мы активизировать этот работа и начинать наводить, скажем так, порядок в правовой пространство. кроме то, только в этот год уже сто семьдесят семь глава администрация местный самоуправление посадить на скамья подсудимый. то быть работа идти.
председательствующий. пожалуйста, чернявский валентин семенович, фракция "единый россия".
чернявский в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый юрий яковлевич, проект федеральный закон о противодействие коррупция предполагаться возлагать на орган прокуратура функция координация деятельность правоохранительный орган в этот сфера, сказать, пожалуйста, по ваш мнение, в связь с это рождаться какой-то необходимость внесение изменение в действующий законодательство о прокуратура? если да, то какой? спасибо.
чайка ю. я. я думать, что у мы сегодня быть, на мой взгляд, в этот область достаточно полномочие. закон "о прокуратура..." закреплять этот наш полномочие, и национальный план по борьба с коррупция, на мой взгляд, поставлять перед мы задача, то самый еще они усиливать, поэтому что касаться правозащитный функция и так называть общий надзор, то у мы полномочие достаточно.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый юрий яковлевич, президент страна недавно один из порок, связанный с коррупция, называть торговля государственный должность - должность министр, губернатор. называть хотя бы один продавец, или этот заявление быть сделать впустую. сейчас вносить четыре антикоррупционный закон. вот они помогать вы в борьба с этот зло, если у мы нет реальный разделение власть, нет реальный политический конкуренция, нет независимый сми, судья на должность сегодня не выбираться, губернатор по пять год не меняться на место? ну ни один, наверное, случай не приводить, чтобы партия "единый россия" с выборы снимать. то быть в такой единый, однопартийный система вообще возможный борьба с коррупция?
чайка ю. я. вы - законодатель, ну и определять, какой закон мы необходимый, чтобы жить наш общество. вот уже определять, я не спрашивать, что нужный следственный комитет. правильный решение, абсолютно верный решение, но, к сожаление, мой позиция не услышать, когда я говорить о необходимость баланс полномочие. сегодня то же самый, вот я еще раз говорить: любой эффективный, правильный принятый закон быть только способствовать борьба с этот явление. и все зависеть от вы прежде все: как вы определять линия поведение гражданин в российский федерация, принимать тот или иной соответствующий закон, так и быть.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. пожалуйста... кто? куликов. от фракция кпрф выступать депутат куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, тема личность и общество и борьба с преступность, безусловно, сегодня становиться просто архиважный. фракция компартия российский федерация на протяжение весь время работа государственный дума разный созыв многократно обращать внимание депутатский корпус и руководство государство на тревожный положение дело в сфера обеспечение общественный безопасность, противодействие вал преступность, организованный криминал, объявлять война наш общество еще с начало 90-х год. мы предупреждать, что порождать псевдореформа криминальный коррупционный процесс разрушать система управление в россия, подорвать доверие население к государственный институт власть, правоохранительный орган, судейский сообщество, - мы не услышать ни высокий должностной лицо государство, ни править партия. принимать же государственный дума, особенно в последний год, закон в этот сфера оказываться и неэффективный, как, например, закон о парламентский расследование, о противодействие легализация доход, наживать преступный путь, и вредный, в частность закон о внесение изменение в ук и упк российский федерация, который первоначально ликвидировать институт конфискация имущество, а затем почти полностью упразднять надзорный функция прокуратура в уголовный судопроизводство. вот сегодня министр внутренний дело выступать, но забывать сказать один вещь: 30 процент следователь при мвд российский федерация не иметь высокий юридический образование, 80 процент старший участковый уполномоченный и уполномоченный не иметь высокий юридический образование, 60 процент оперативный состав уголовный розыск не иметь высокий юридический образование. позволять, кто должный вести оперативно-розыскной и следственный работа на высокий квалифицированный, профессиональный уровень? а мы прокуратура обрезать полномочие, связывать со следствие. сегодня коррупция - и это уже не скрываться - поражать весь орган государственный и муниципальный власть, судебный и правоохранительный система страна. никакой рейдерство, быть то незаконный захват земля, здание, предприятие, либо иной собственность, не обходиться, как показывать практика последний год, без участие покровитель из милиция, фсб, прокуратура, ряд другихправоохранительный орган. перечень можно продолжать. крышевание термин, прочно входить в обиход не только журналист, но и рядовой гражданин россия. не случайно перед мы, депутат, в свой многочисленный жалоба избиратель ставить вопрос о степень опасность сам правоохранительный орган и отдельный их сотрудник. вдумываться, у мы ежегодно привлекаться примерно один человек из сто в российский общество к уголовный ответственность. вот этот показатель почти коррелироваться с показатель преступность в самый система мвд. возникать вопрос (вот министр говорить): а кто кто быть профилактировать - общество мвд или мвд общество, который не в лад с закон? наш фракция с уважение относиться к труд десяток тысяча работник правоохранительный орган страна, повседневно выполнять служебный долг по защита гражданин от преступный посягательство, они честно делать свой мужественный и опасный работа, следовать славный традиция их предшественник, но все-таки давать задавать себя вопрос: способный ли правоохранительный система государство в нынешний политико-правовой, социально-экономический условие адекватно и эффективно отвечать на вызов преступный мир, каков ее качественный состояние и способность служить народ россия? министр внутренний дело и генеральный прокурор правый, когда в основа всего ставить служение закон, но вместе с то любой профилактика эффективный тогда, когда реализовываться главный принцип: неотвратимость наказание и презумпция невиновность. а вот с это у мы постоянный проблема. мы с вы, депутат государственный дума, получать тысяча обращение, и объективный статистика давать основание говорить о явный неблагополучие не только с раскрываемость преступление, наиболее опасный для общество, с розыск преступник, но и с соблюдение право и свобода человек при расследование уголовный дело. даже по осторожный оценка эксперт, не мало 10-15 процент лицо, находиться в следственный изолятор, отбывать наказание в уголовный-исправительный учреждение, невиновный, я подчеркивать, невиновный. а это сотня тысяча человеческий судьба. провозглашать верховенство закон и равенство все перед закон, наш конституция не предусматривать эффективный механизм реализация этот важный для демократический общество принцип. мы и по сей день являться очевидец вопиющий безнаказанность тот человек, который совершать беззаконие в октябрь 93-го год, тот человек, который совершать "прихватизация", тот человек, который и после "прихватизация" совершать, находиться в высокий орган власть и управление, коррупционный преступление. да один дело "три кит" настолько показательный, что сегодня можно вновь и вновь возвращаться к он. каково должно быть правосознание сотрудник орган внутренний дело, который каждый...(микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, мы все давать по пять минута. последний фраза? давать завершать выступление.
куликов а. д. наш фракция предлагать мера, который являться вынужденный. назревать конституционный реформа, существо который должно расширять контрольный функция парламент, реально вовлекать институт общество в формирование орган власть весь уровень и создание эффективный правоохранительный и судебный система страна. только тогда достигаться главный результат - победа в борьба с коррупция и преступность в российский федерация. спасибо.
председательствующий. вот сейчас я нарываться на замечание владимир вольфович, который идти на трибуна и который действительно никогда не просить дополнительный время, когда выступать с трибуна, это чистый правда, и я всегда за это критиковать, справедливо, надо сказать.
жириновский в. в. да, добавлять я то же самый, что и коммунист. вот статья наш депутат коржаков. все честно сказать про весь коррупция ельцинский период. вот когда весь депутат быть так понимать коррупция, мы смочь с она бороться. я генеральный прокурор передавать этот статья, газета "на служба отечество" от 8 октябрь. весь русский царь вести борьба скоррупция, казнить, вешать, вводить оклад чиновник, отменять оклад более или менее ничто быть. в начальный период советский власть расцветать взяточничество. тоже быть репрессия, но репрессия, к сожаление, охватывать и честный человек. слишком они быть массовый. после андропов никто коррупция не заниматься. а как он умирать, андропов? вот с это начинать. как умирать цвигун, первый заместитель председатель кгб ссср? мы же сверху должный разбираться. как отстранять примаков от пост председатель правительство алкогольный мафия? и так далее. пока мы сверху не разбираться, мы внизу никогда не наводить порядок. и с депутатский корпус нужно начинать. ни раз генеральный прокурор не сказать: ребята, вы написать заявление, что вы слагать с себя полномочие. пятый созыв. я вы уверять, господин генеральный прокурор, половина депутат, который написать заявление, свой служебный полномочие в другой структура не слагать и продолжать сегодня руководить свой коммерческий структура. почему они нет в зал? они деньги свой прятать сейчас в условие финансовый кризис. поэтому пока вот такой депутатский корпус - когда полубизнесмен, полудепутат. это в природа называться "гермафродит": он не мочь быть ни отец, ни мать. поэтому он не мочь здесь сидеть и следить за исполнительный власть. вы говорить: парламентский контроль. сперва давать сделать чистый депутатский корпус. вот давать принимать закон о то, что ни один партия не мочь иметь много 40 процент место, чтобы не быть монополия ни один партия никогда, независимо от название. вот быть честный закон. а когда 70, 80, скоро они быть 105 получать в некоторый регион, они уже обещать явка 102 и победа 103... это же сумасшедший. вы понимать, как бороться с коррупция в такой условие, когда до выборы они обещать 105 получать, 110? даже арифметика не изучать, они не понимать, что много 100 невозможно, что этот количество избиратель. это вот все проблема наш. ведь во весь страна мир вести борьба, разгонять парламент, разгонять политический партия, арестовывать губернатор. монополия на должность: сидеть по пятнадцать - двадцать год. кто мешаетвводить ограничение? для президент вводить два срок по четыре год давать то же самый сделать губернатор: два по четыре, не много, и немедленно уходить, все. этот же нет - сидеть, окопаться. судья - выбирать. я быть в америка, смотреть: выборы участковый. думать, совсем уже что-то они обнаглеть, зачем выбирать? они все выбирать: прокурор, участковый, все выбирать американец, поэтому у они мало коррупция. верховный суд должный выбирать съезд весь судья россия, пусть собираться весь судья и избирать самый честный судья свой, самый талантливый человек, чтобы верховный суд быть последний инстанция, чтобы весь это понимать. можно бороться, можно бороться. надо создавать отдельный орган, внутри прокуратура, мвд мы не смочь, надо, чтобы это быть отдельный какой-то служба. надо чтобы во весь комиссия присутствовать оппозиция. любой партия, независимо от название, если она один, быть вести свой линия, поэтому обязательно нужно, чтобы рядом сидеть товарищ из другой партия. это нужный, но у мы это нет, поэтому трудно вести борьба с коррупция. вот разоблачение, который делать коржаков. ну давать все это подымать сейчас! библиотека имя ельцин.слушать, что натворить человек, а тут библиотека! там что быть собирать свидетельство о то, как коррупция заниматься в свой время? кто будетприходить книга брать в этот библиотека? там что быть учить рассказывать о самый страшный коррупция? кто арестовывать? честный генерал - барсукова, коржаков, - они выгонять, оставлять команда доченька. друг дочь оставаться у мы там. поэтому нужно вести борьба. нужно начинать с родильный дом - никакой подношение. детский сад, школа, вуз, армия, военкомат, чиновник - отменять весь представительский. гулять и гулять! никакой подарок от подчиненный свой руководитель, вообще никакой подарок! никто не иметь право приносить никто нигде никакой подарок, включая цветок, шоколадка и бутылка коньяк или висок. никакой! что, вы не мочь чисто работать? что, обязательно подарок? как подарок, так пойти коррупция. и работать с семья. семья подталкивать чиновник к взятка. поэтому они виноватый... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, фракция "справедливый россия". у "единый россия", как я понимать, быть один выступление депутат васильев от комитет и от фракция. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. так легко говорить об общий проблема, предлагать крупный решение. немножко сложно, когда доходить до какой-то конкретный ситуация и не знать, как решать проблема. мы сейчас так много обсуждать финансовый кризис, обсуждаться, кто какой мера принимать. миллиард - сюда, десяток миллиард - туда, триллион уже пойти. америка весь трясти. вопрос: а с что все начинаться-то, весь финансовый кризис? он начинаться-то ведь с простой вещь, элементарный: какой-то джон смит не вернуть конкретный кредит в ипотечный банк. и пока не становиться понятно, почему джон смит, там иванов, петров, конкретный человек не возвращать этот кредит, невозможно понимать, как разгребать весь тот ситуация, который сейчас в мир складываться.
то же самый касаться и коррупция в правоохранительный структура. если мы не взять какой-то ячейка и на пример этот ячейка не разбирать, почему ситуация весь время повторяться, то можно очень много говорить об общий вещь, можно вносить проект закон, можно обсуждать статья, библиотека и так далее, но изначальный причина невозможно выявлять. мой предложение очень простой: разбирать один ситуация - я она сейчас описывать - и на пример этот ситуация отвечать на самый элементарный вопрос.
в 2003 год, когда я избираться в государственный дума, на я былсовершать, как в народ говорить, наезд, или быть рэкет, или вымогательство как угодно называть. я сказать, что, если ты не давать такой-то сумма деньги, мы на ты направлять компромат в прокуратура или - самый опасный во время выборы - в средство массовый информация. как поступать в такой ситуация? вот как поступать, когда на вы преступник на улица наезжать? я взять и написать заявление в милиция. наверное, второй раз я так не поступать. я написать, и они проводить весь следственный действие, весь действие провожать официально: ставить прослушка, ставить аппаратура, который подсматривать, и при передача деньги взять с поличное этот человек. целый неделя этот человек проводить там, где обычно проводить человек, который заниматься вымогательство. что после это происходить? после это выпускать этихлюди и закрывать уголовный дело. милиция закрывать, проходить некоторый время прокуратура открывать снова. так повторяться три раз, причем трижды разрешение на продление подписывать и предписывать рассматривать дело заместитель генеральный прокурор, а милиция все равный закрывать. два основной правоохранительный орган - милиция и прокуратура - не мочь договариваться. милиция, судя по все, - мой догадка - почему-то пытаться сделать так, чтобы дело вот на этот человек, который прослушивать, с поличное взять, не доходить до суд, а прокуратура почему-то хотеть, чтобы расследование продлеваться. ну, весь это быть в материал дело (это я уже говорить с трибуна), там же можно посмотреть, какой вопрос задаваться. все пытаться направлять как раз в противоположный сторона, заводить другой уголовный дело, зацепляться за это, - заводить уголовный дело в данный случай против человек, который стоять на трибуна. весь это заканчиваться. я благодарный вы, юрий яковлевич, за то, что вы принимать я по этомувопрос, вы действительно сделать запрос, но вы посмотреть еще раз ответ все на тот же место и оставаться.
итак, какой быть интерес у следователь так вести дело, чтобы не собирать данные уже в совершенно ясный ситуация? почему закрываться уголовный дело милиция? почему продлеваться трижды прокуратура? масса вопрос. я думать, на они быть получать ответ, если вот в этот маленький ситуация разбираться, в этот маленький ситуация. а после это можно делать глобальный вывод о то, как мы бороться с коррупция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич васильев. он выступать от комитет и иметь резерв время, если он не хватить пять минута. это тот резерв, который он давать фракция "единый россия".
васильев в. а. уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! вы знать, сегодня у мы очень серьезный тема. так получаться, что мы после доклад милиция по профилактика сегодня рассматривать очень волнующий весь - по выступление это видно - тема противодействие коррупция. я бы хотеть в связь с это, юрий яковлевич, сказать вы спасибо за доклад, за тот роль, который прокуратура выполнять в наш общество - да, несовершенный, очень сложный, об это тоже говорить. мы все хорошо это понимать, но сегодня у мы появляться надежда на то, что мы серьезно мочь изменять ситуация к хороший. я для начало объяснять почему.
сегодня владимир вольфович вспомнить ситуация, когда примаков переставать быть премьер, - мы тогда заниматься, в частность, тема алкоголь, - он вспомнить ситуация с алкогольный мафия. мы за один год проходить от менее 3 процент (вот геннадий васильевич присутствовать здесь, он мочь засвидетельствовать) акциз в бюджет страна - вдумываться: менее 3 процент акциз от алкоголь тогда составлять, в 89-м год, по-моему, нет, в 98-м, - до 13 процент, и это через год. вдумываться: акциз от алкоголь в бюджет страна! сокращаться смертность там, и ряд другой фактор, и впервые быть создавать комиссия межведомственный, который возглавлять степашин как министр, который оценивать работа в первый очередь милиция по акциз, поступать в бюджет, - не по количество уголовный дело, не по изымать это бодяжный пойло, а по этот показатель. и какой качественный изменение происходить! видимо, и сегодня надо об это подумать. почему? потому что, правый быть владимир вольфович, тогда не быть политический воля идти далеко, и работа в этот один сегмент экономика законсервировать. сейчас быть такой воля, президент четко и ясно обозначать программа, о она сегодня говориться. и я думать, что правый тот, кто выступать и высказывать обеспокоенность то, как пойти дело далеко.
вот давать посмотреть статистика. юрий яковлевич абсолютно правый, когда говорить о то, что за получение или дача взятка все много человек привлекаться к ответственность. вот вдумываться: в 2007 год выявлять одиннадцать тысяча шестьсот шестнадцать преступление, осуждать много четыре тысяча человек из одиннадцать тысяча. так вот, когда посмотреть этот статистика, что оказываться? вот из этот более четыре тысяча человек за получение или дача взятка реальный наказание в вид лишение свобода получать пятьсот восемьдесят восемь человек - это 12,1 процент. и далее, если опять же посмотреть, кто осуждать, то оказываться, что это в основной работник милиция, педагог, врач, служащий, а, собственно, такой крупный уровень, о что здесь тоже высказываться претензия, оказываться, всего двенадцать человек понести наказание. это реальность.
еще один пример приводить. недавно - кстати говорить, я редко упоминать офракционный принадлежность, но в данный случай не мочь не сказатьблагодарить усилие фракция "единый россия" удаваться вернуть конфискация, помнить? - который в свой время отменять. так вот, конфискация вернуть и за год работа, вдумываться, получать: мы изымать из преступный оборот мало 30 миллион рубль, при то что ущерб составлять много 800 миллиард. до отмена цифра быть совершенно другой - обратно механизм не запускаться, коррупция не сдавать свой позиция.
что изменяться? вот сейчас мы предъявлять претензия прокурор, говорить: что изменяться за этот время? наверное, мы сам. поэтому действительно мы должный... замечать, сколько мы в зал, кто волновать тема коррупция? явно не подавлять большинство депутат государственный дума. вот от это все и произрастать! и поэтому сегодня мы, наверное, и на себя надо посмотреть. кстати говорить, по повод симпатия к тот или иной партия. в тверь четырнадцать депутат городской дума привлекать к уголовный ответственность. там быть товарищ и от один фракция, и от второй, и от наш, к стыд наш, быть. вот здесь я хотеть сказать, что никакой партийный подход не видеть нигде. я надеяться, это больше надуманный тема. слава бог, прокуратура работать, однозначно, так и должно быть.
теперь еще один момент, уважаемый коллега. юрий яковлевич говорить о то, что сейчас создаваться реестр проверка. знать, к мы, на имя борис вячеславович грызлов, обращаться руководитель "опора россия" (такой общественный организация быть), который как раз и просить это сделать. мы советоваться с генеральный прокуратура, фракция, партия "единый россия" поддерживать этот предложение. в что тут вопрос, вот я вы сейчас рассказывать, и, наверное, выражение наш президент "кошмарить" обретать более четкий, цифровой что ли, оформление. смотреть, на сегодняшний день в наш страна право наложение административный наказание наряду с судно общий юрисдикция, арбитражный суд, миров судья наделять должностной лицо шестьдесят пять ведомство и служба. общий статистика в страна нет, юрий яковлевич, никто не знать, сколько они там наворочать. вот это "кошмарить" отсюда и произрастать. только мвд за прошлый год семьдесят два миллион административный протокол составлять. семьдесят два миллион гражданин только мвд наказывать! а другой? надзор, пожарный посмотреть... действительно, слово "кошмарить" отражать реальный ситуация, коллега.
мы представлять здесь народ. народ оказываться в такой положение. это не простой вещь, друг мой, уже далеко тянуть нельзя, надо принимать мера. и я полностью за то, о что говорить юрий яковлевич, и мы здесь мочь находить место. кстати, я говорить министр слово благодарность, я говорить, что за то, чтобы начинать с маленький ячейка. сверху изобретать какой-то закон, чтобы после не надо быть ничто делать, и все изменяться - это иллюзия. иначе мы вестись на тот подстава, который мы тот же коррупция устраивать, чтобы заводить не в тот сторона, чтобы мы не создавать для она реальный угроза.
так вот, по тот же тверской область, депутат кой иметь честь быть. мы работать сейчас там с малый и средний бизнес, с тот же "опора...". в что суть работа? быть подразделение по контроль за потребительский рынок в увд. мы сводить они с "опора...", и они на весь проверка ходить вместе. простой форма, но это как раз тот ячейка, который быть. из этот вырастать очень интересный вещь: на первый этап сокращаться количество проверка. зачем ходить и набивать сумка, когда ты они не набивать, если с ты рядом стоять заинтересованный человек, политически активный, который все сделать, чтобы бороться с коррупционный явление? это первый шаг. затем появляться еще проблема. не верить бизнес в то, что кто-то прийти бескорыстно наводить порядок. заподозривать вот этот совместный группа в то, что они хотеть перераспределять поток, организовывать наезд, все, что угодно, то, что видеть кругом. с другой к он никто за весь история их существование не приходить, никто не приходить с то, чтобы изменять правило в интерес, допускать, сообщество, страна, государство, народ, если хотеть. это очень непростой вещь. почему сегодня очень многие не верить, как социология показывать, в то, что мы побеждать коррупция? вот поэтому в первый очередь. надо начинать действительно с малый форма, я с это абсолютно согласный. я бы хотеть, пользоваться случай, сейчас поблагодарить, юрий яковлевич, вы и ваш коллега за тот доклад, который мы выслушивать, и за работа. кстати говорить, ни с кто мы так плотно не работать по наш депутатский запрос, как с генеральный прокуратура. и быть еще один просьба. юрий яковлевич, к мы ко многий обращаться (мы встречаться каждый месяц, выезжать в регион): быть большой опасность, что борьба с коррупция возглавлять коррупционер, особенно на региональный уровень. вы называть, сколько закон они принимать за этот время беззаконный, вы называть цифра. вот они как раз не хотеть серьезный изменение ситуация. я не хотеть бы палец указывать, создавать какой-то фобия, но такой опасность быть. и быть желание у некоторый местечковый руководитель все подминать под себя, чтобы, не давать бог, не подпадать под этот кампания, как они считать, борьба с коррупция. это очень опасный процесс.
второй момент очень важный, о он и мой коллега говорить, и постоянно мы слышать об это в обращение наш избиратель. в что вопрос? вот вы сегодня и говорить, и в пример приводить... возбуждать, к пример, уголовный дело. мы писать, что согласно разделение полномочие мы не вмешиваться в деятельность правоохранительный орган, судебный, прокурорский. но за этот время обанкрощать структура полностью. и сейчас, когда экономика находиться в очень сложный положение, все захотеть - я вы приводить пример, сказать, сколько организация - проявлять свой активность и прийти с тот же метод и парализовать экономика. а что мы получать взамен? это очень серьезный вещь. вы говорить, что сейчас координировать этот работа. я казаться, наступать исторический период, когда действительно вы мочь выполнять роль орган, координировать противодействие коррупция. и очень важно, чтобы наш правоохранительный, контрольный, фискальный орган отчитываться не только по свой внутренний показатель из год в год, а по состояние экономика регион. если налог поступать больше, - я вы рассказывать про алкогольный акциз, - то, значит, работать положительно, экономика подниматься.
еще сегодня говорить о гаи. а почему мы не ставить вопрос перед правоохранительный орган: а сколько предупреждать хищение? кто мы ждать в засада? это наш экономика, это наш человек. миллион почти сидеть. и мы ждать, пока он совершать что-то по тяжкий, и тогда только арестовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. мы договариваться, что добавлять время.
васильев в. а. я специально говорить об это, потому что вот этот два вопрос - профилактика и коррупция - очень уместно сегодня в наш зал сходиться вместе. если мы сейчас начинать этот механизм выстраивать, я убеждать, мы, во-первых, человек понимать и поддерживать и, во-вторых, жизнь наш начинать реально вот там, внизу, меняться к хороший. естественно, и к верх это все быть продвигаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
юрий яковлевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово и отреагировать на то, что быть сказать в выступление. пожалуйста.
чайка ю. я. спасибо большой.
во-первых, я хотеть поблагодарить за возможность выступать перед вы, потому что мы считать взаимодействие с федеральный собрание российский федерация, с совет федерация и государственный дума, ключевой, стратегически важный направление наш работа, и неспроста мы в последний время находить много новый форма и метод в наш сотрудничество. приводить такой пример. буквально недавно мы с комитет по безопасность проводить совместный заседание комитет и коллегия генеральный прокуратура, где определять стратегия наш совместный действие. это, на мой взгляд, как раз давать мы возможность быть открытый друг перед друг.
тут звучать вопрос о то, как бороться с коррупция и так далее. уважаемый друг, принимать тот или иной закон, вы определять стратегия, линия поведение гражданин российский федерация, то, по какой правило быть жить страна, - так принимать они качественный, проводить экспертиза, советоваться со специалист, с эксперт, советоваться с профессионал. и если быть очень эффективный закон, если они быть еще и качественновыполняться - а мы вести мониторинг правоприменительный практика, поверять я, быть успех у мы в тот число и на такой поприще, как борьба с коррупция, для я это очевидно.
я благодарный за конструктивный замечание в наш адрес, бесспорно, мы они все услышать, мой коллега, который отвечать за этот направление, тут присутствовать, и в тот число начальник управление осуществление надзор по проблема борьба с коррупция. я еще раз хотеть поблагодарить все за прекрасный дискуссия, за возможность высказываться, за то, что, я надеяться, вы услышать мы и мы вы услышать. еще раз благодарить. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
уважаемый коллега, на это мы завершать "правительственный час". объявляться перерыв до 16 час.
по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. предыдущий оратор говорить, что у мы зал неполный а почему он неполный? вот вопрос. правильно быть сказать, что депутат - это представитель, за каждый депутат стоить минимум сто пятьдесят тысяча гражданин россия, минимум. а почему зал неполный - потому, что... спрашивать депутат, какой ответ они на свой запрос получать и от кто. как правило, от тот же сам человек, о кто и писать. вот когда изменяться отношение, тогда и быть полный зал. поэтому надо, наверное, не гнать депутат в зал, а менять отношение к статус депутат.
председательствующий. договариваться.
отдыхать до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 29 октябрь 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. быть любезный, включать режим регистрация. уважаемый депутат, тот, кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. обращать ваш внимание на то, что у мы с вы на 16.00 предусматривать рассмотрение вопрос в фиксированный время. я обращаться к ложе правительство: быть готовность? быть. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие российский федерация максим юрьевич медведков. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие российский федерация. спасибо большой. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься поправка в часть четвертый гражданский кодекс, все такой поправка шесть, они направлять на приведение российский режим защита право интеллектуальный собственность в соответствие с международный норма. однако гораздо более важный, и я хотеть бы это подчеркивать отдельно, что предлагать поправка отвечать интерес российский экономика и быть содействовать она переход на инновационный путь развитие. первый. предлагаться детализировать формулировка пункт 5 статья 1229 гражданский кодекс и уточнять общий норма в часть объем ограничение исключительный право в соответствие с положение статья 13, 17 и 30 соглашение трипс. соответствующий случай ограничение исключительный право уже устанавливать гражданский кодекс - это статья 1273, 1280 и другой. однако предлагать детализация необходимый, поскольку позволять устранять разночтение между общий и частный норма кодекс, что существенно облегчать его применение. второй. предлагаться исключать из статья 1483 ссылка на доменный имя. иной слово, доменный имя, право на который возникать до дата приоритет товарный знак или знак обслуживание, не быть служить основание для отказ в регистрация соответствующий товарный знак или знак обслуживание. это позволять существенно сужать легальный база для киберсквоттерство, когда отдельный ловкач регистрировать заблаговременно на себя в интернет домен, а затем заставлять фирма, который являться владелец товарный знак, платить они отступное. третий. предлагаться изменять редакция статья 1516 гражданский кодекс, с то чтобы включать в она определение географический указание, как оно сформулировать в документ международный право, то быть без обязательный упоминание наименование географический местность. данный изменение приводить к расширение правовой охрана географический указание в российский федерация. так, в соответствие с действующий редакция гражданский кодекс в россия подлежать охрана такой географический указание, как "ярославский сыр" или "краснодарский чай", каждый из который иметь в свой название наименование географический объект, а после внесение изменение к они прибавляться такой географический указание, как "демидовский сталь", "ломоносовский фарфор" или "водка столичный", который не содержать в свой название наименование географический объект, но при это товар идентифицироваться с определять территория. далее, четвертый. положение статья 1362 гражданский кодекс предлагаться изменять такой образ, чтобы принудительный лицензия в отношение изобретение, содержать технология производство полупроводник, схема и устройство на их основа, можно быть давать только для использование государство или для усиление конкуренция. такой образ мы усиливать защита правообладатель. еще два поправка связанный с уточнение отдельный положение и норма гк. например, поправка в статья 1299 предусматривать, что в случай применение технический мера для устранение средство защита авторский право без согласие правообладатель правообладатель вправе потребовать компенсация или возмещение убыток. предлагать уточнение редакция статья 1273 кодекс позволять более четко зафиксировать, что без разрешение правообладатель произведение мочь быть скопировать исключительно только для личный, частный пользование копировать лицо. предлагать изменение позволять существенно подымать эффективность защита право на объект интеллектуальный собственность в россия, что прежде все отвечать потребность российский экономика. в связь с излагать просить поддерживать рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. присаживаться. для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. он с место готовый докладывать. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. спасибо большой. уважаемый олег викторович, максим юрьевич достаточно подробно излагать суть данный небольшой законопроект. я просто хотеть обращать внимание депутат на то, что мы приводить определенный положение часть четвертый гражданский кодекс в соответствие с так называть соглашение трипс, который посвящать торговый аспект интеллектуальный собственность, и в данный случай данные норма как раз отражать этот соглашение. на что хотеться бы много все обращать внимание? на то, что поправка в статья 1299 (об это мы спорить как раз при принятие часть четвертый и сейчас мы ставить точка) исключать возможность освобождение от ответственность производитель технический средство, который предназначать для производство контрафактный продукция, и, соответственно, данный норма, как и другой норма, хорошо защищать авторский право правообладатель. комитет наш поддерживать данный законопроект и считать, что он нужно принимать в первый чтение. кроме то, поступать положительный отзыв от комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по культура, быть также положительный отзыв высокий арбитражный суд. ну и еще раз говорить, что наш комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос, видеть два рука: депутат федоткин и депутат иванов. никто не пропускать? подводить черта. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к максим юрьевич. максим юрьевич, очень нечетко быть слышно, когда вы выступать, но, как я понимать, вы говорить, что реализация данный предложение, данный закон быть способствовать инновационный технология, прорыв в их реализация. и потом вы сказать, что в число вот такой ключевой точка, как я понимать, - водка "столичный". так как же водка "столичный" быть способствовать прорывной инновационный технология? мы сейчас только обсуждать с мвд и с прокуратура, сколько она беда приносить страна. я не понимать, как здесь вы связывать водка и прорывной технология. или что-то быть плохо слышно?
председательствующий. вы, наверное, неправильно понимать максим юрьевич. я-то слышать, он другой говорить. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю. спасибо большой. тот факт, что поправка усиливать правовой защищенность политика правительство в область инновационный технология, - это вытекать из тот положение, который мы предлагать поправлять в гражданский кодекс. вот то, что касаться водка, - это отдельный положение, связывать с географический указание, и включение его в кодекс позволять мы хорошо защищать право наш производитель на этот напиток. это действительно выбиваться из общий линия.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый максим юрьевич, вопрос касаться пункт 5 статья 1229. вот тут и общественный палата отмечать тоже, что такой редакция, такой изложение противоречить бернский конвенция. а у мы, как вы знать, международный право выше, чем российский законодательство. как вы мочь это прокомментировать?
председательствующий. пожалуйста.
медведков м. ю. мы не считать, что здесь быть противоречие бернский конвенция. речь идти, видимо, о второй часть статья 9. поправка полностью соответствовать международный законодательство. дело в то, что суть ваш замечание сводиться к то, что в международный законодательство правило, который сформулировать в пункт 5 статья 1229 гражданский кодекс, адресоваться якобы не законодатель, а правоприменитель, суд. это не так, поскольку во весь международный соглашение, в который россия участвовать (это бернский конвенция, это дап, это диф) или участница который намерен становиться (это трипс), этот норма обращать именно к государство, а не к суд. поэтому мы не считать, что здесь быть какой-то конфликт. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос у мы завершать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. уважаемый депутат, ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" 19 сентябрь быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение. 16 октябрь комитет по труд и социальный политика рассматривать этот законопроект в рамка подготовка ко второй и третий чтение. поправка к рассматривать законопроект отсутствовать. текст законопроект и проект постановление государственный дума о принятие он во второй чтение проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. у мы нет таблица поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вернее, вопрос не предусматривать, я иметь в вид, быть ли замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. михаил васильевич, что-то вы хотеть предлагать?
тарасенко м. в. да, спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, просить включать в проект порядок работа государственный дума на 31 октябрь рассмотрение этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет, коллега, возражение? нет, принимать решение. переходить к вопрос 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! закон N 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" устанавливать запрет на приватизация предприятие и учреждение, осуществлять изготовление наркотический средство и психотропный вещество, включать в список II перечень наркотический средство, психотропный вещество и прекурсор, подлежать контроль, однако в он отсутствовать норма о запрет на приватизация предприятие и учреждение, осуществлять изготовление наркотический средство именно в аптека, вносить в список II. в первый чтение законопроект принимать быть 25 июнь 2008 год. с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума член комитет вносить два поправка юридико-технический характер. один касаться название: вместо слово "изменение" - "изменение". и технический поправка, связывать как раз с запрет на приватизация, - формулироваться именно так, как в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". то быть два поправка предлагаться комитет к принятие. другой поправка не поступать. комитет по охрана здоровье предлагать этот два поправка принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? ставиться данный таблица на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. данный законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. правовой управление рассматривать законопроект и сообщать, что замечание лингвистический, юридико-технический и правовой характер по оно не иметься, поэтому быть предложение принимать проект закон сразу в третий чтение.
председательствующий. николай федорович, я докладывать, что не раздавать постановление в зал.
герасименко н. ф. хорошо, тогда можно поставлять на пятница.
председательствующий. поскольку нет постановление - мы уже с вы сталкиваться один раз с такой ситуация, - я снимать вопрос с голосование. я так понимать, что николай федорович предлагать рассматривать этот вопрос в пятница, и тогда мы уже раздавать проект постановление и проголосовать в третий чтение. нет возражение, коллега? нет. присаживаться, николай федорович. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект подготовить к процедура второй чтение. ко второй чтение быть направлять три поправка, из они два комитет рекомендовать к принятие и один к отклонение.
председательствующий. лаконично. спасибо, наталья викторовна. два таблица. по таблица 1, в который два поправка, рекомендовать к принятие, быть ли замечание, коллега? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2, один поправка, который комитет отклонять. быть рассматривать? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. законопроект "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация" ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. я приглашать на трибуна владимир ильич колесников, заместитель председатель комитет по безопасность. он докладывать проект федеральный закон "о противодействие коррупция".
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы представлять проект федеральный закон N 148067-3 "о противодействие коррупция". рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение в ноябрь 2002 год, шесть год то назад. после принятие законопроект в первый чтение быть получать официальный отзыв правительство российский федерация и заключение президент, в который быть высказывать соображение концептуальный характер, не позволять они поддерживать данный законопроект. в течение установленный государственный дума срок поступать поправка к законопроект. рабочий группа по подготовка ко второй чтение под руководство депутат государственный дума баскаев быть проводить значительный работа по доработка новый вариант проект федеральный закон "о противодействие коррупция", однако законопроект, устранять концептуальный замечание президент россия и правительство россия, подготовить не удаваться. кроме то, за прошедший шесть год россия быть ратифицировать конвенция организация объединять нация против коррупция (8 март 2006 год) и конвенция об уголовный ответственность за коррупция (25 июль 2006 год). инкорпорирование положение этот международный акт в российский законодательство требовать изменение концепция рассматривать законопроект и в принцип формирование современный подход к противодействие коррупция. в течение 2006-2007 год в администрация президент вестись подготовка пакет проект закон по противодействие коррупция. существовать договоренность о то, что перед внесение они в дума законопроект, находиться на рассмотрение, быть снимать в рамка процедура второй чтение. 3 октябрь текущий год президент российский федерация вносить в государственный дума пакет законопроект, направлять на комплексный противодействие коррупция и предусматривать внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация. он включать альтернативный законопроект - проект федеральный закон N105369-5 "о противодействие коррупция". рассмотрение новый законопроект планироваться ответственный комитет на начало ноябрь, поэтому необходимо принимать решение по принятие проект в первый чтение. учитывать положение дело, мы полагать дальнейший работа по подготовка ко второй чтение проект федеральный закон N148067-3 "о противодействие коррупция" нецелесообразный. в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума комитет предлагать он отклонять при рассмотрение во второй чтение. однако, хотя комитет по безопасность 16 октябрь текущий год принимать такой решение, мы считать, что при работа над законопроект "о противодействие коррупция", вносить президент россия, ответственный комитет и комитет-соисполнитель должный максимально использовать полезный положение, содержаться в рассматривать сегодня законопроект. просить поддерживать решение комитет по безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. вы мочь присаживаться. у мы нет в данный случай процедура ответ на вопрос, у мы быть процедура выступление от фракция. мочь взять слово полномочный представитель президент, после что я поставлять на голосование предложение профильный комитет. быть желающий выступать от фракция по этот вопрос? быть. депутат локоть - от фракция кпрф.
локоть а. е. у я небольшой замечание, к сожаление, невозможно задавать вопрос. понимать, за шесть год устаревать любой законопроект. вообще, нехороший тенденция: как борьба с коррупция, так после принятие в первый чтение цикл аж шесть год. а где гарантия, собственно говорить, то, что очередной пакет не пролеживать после принятие в первый чтение очередной шесть год и точно так же благополучно не устаревать? кто такой гарантия сегодня мочь давать?
председательствующий. ну, я вы давать такой гарантия, если вы это требоваться.
локоть а. е. олег викторович, можно я заканчивать?
председательствующий. да, конечно, извинять, ради бог. я показываться, что вы заканчивать.
локоть а. е. я говорить о тенденция. это уже тенденция, вообще говорить. и здесь у мы очень большой сомнение, потому что не так уж плохой законопроект, который мы сегодня отметать, так легко с он разделываться. а тенденция плохой, потому что вот сейчас только что проходить у мы заседание комитет, на который мы рассматривать новый пакет, и там уже идти речь о то, что пакет-то вноситься, но уже быть замечание к этот законопроект: там то не так, другой не так, надо бы подправлять. судьба новый законопроект, который, мы предполагать, быть принимать и позволять наиболее эффективно бороться с коррупция, мочь быть тоже плачевный. поэтому мы, наверное, воздерживаться от то, чтобы так легко отметать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я здесь позволять себя не соглашаться с коллега локотем анатолий евгеньевич. за шесть год законопроект не устаревать. причина коррупция как быть, так и оставаться, и метод лечение коррупция как быть, так и оставаться, это использоваться все с древний время до наш время. я просто-напросто хотеться сделать небольшой замечание. надо бы, так сказать, уважать государственный дума и наш коллега, то быть правильно быть бы просто-напросто вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и, учитывать то, что поступать президентский законопроект, рассматривать они как альтернативный. в данный случай мы просто-напросто весь правда и неправда, получаться, брать этот законопроект и выносить, потому что поступать президентский, который мы и принимать. я считать, так делать нельзя. спасибо.
председательствующий. вот я надеяться, что депутат баскаев, который очень много работать над данный законопроект и который представлять фракция "единый россия", сейчас давать весь объяснение. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. владимир ильич уже сказать о то, что над законопроект мы работать почти шесть год, и этот труд не пропадать даром. во-первых, основной положение законопроект быть использовать в работа комиссия и рабочий группа, который вносить законопроект от имя президент, так что быть основание считать, что этот труд не пропадать даром. во-вторых, у мы уже сегодня действительно быть, вносить новый законопроект, концептуальный мы, естественно, весь он поддерживать, а ко второй чтение быть предложение, поправка, в тот число и мой, в этот законопроект, который вносить президент. и чисто технический момент. по регламент нельзя вносить, принимать к рассмотрение законопроект президент, если мы не снимать этот законопроект, по регламент не полагать иметь два одинаковый законопроект, если один из они в первый чтение уже принимать. это чисто технический момент, и я, как один из автор этот законопроект, не видеть здесь никакой трагедия, я думать, что мы наконец в ноябрь с мертвый точка сдвигаться, принимать в первый чтение законопроект, который вносить президент. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия" не настаивать на выступление? нет. я просто для справка хотеть сказать (я тоже являться автор этот законопроект), что мы до то, как появляться президентский законопроект, быть готовый начинать работа над новый редакция, мы это обсуждать с автор, но потом уже, когда появляться конструкция план антикоррупционный и соответствующий пакет быть вносить, становиться понятно, что мы сегодня должный прислушиваться к докладчик от комитет, который предлагать весь хороший, что быть в этот законопроект, учитывать при доработка президентский инициатива. по-моему, все очевидно. и, отвечать на вопрос депутат локотя, хотеть сказать, что у мы быть весь основание быть уверенный, дорогой друг, что мы до конец этот сессия президентский пакет принимать. представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. очень приятно, что уже начинаться обсуждение, хотя законопроект, который вносить президент, еще как бы только находиться на стадия подготовка к первый чтение. в отношение же то, что не очень хотеться отклонять тот законопроект, который шесть год пролеживать, я просто приводить и другой аргумент. очень часто, чтобы расчищать законодательный поляна, мы предлагать отклонять тот или иной старый законопроект, чтобы вносить новый. мы депутат, в тот число и анатолий евгеньевич, частенько говорить: "нет, вы сначала вносить, а вот потом мы быть отклонять то, что там у мы уже давно устаревать". так вот мы пойти по тот путь, что вносить, одновременно предлагать вы отклонять старый законопроект. и я думать, то, что говорить представитель комитет, иметь право быть, потому что законопроект, который вноситься президент, конечно же, готовиться и при участие многий автор тот законопроект, который сейчас быть отклонять. поэтому заранее благодарный за тот работа, который сейчас проводиться при подготовка законопроект к первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. я думать, что мы вправе поставлять на голосование предложение профильный комитет. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о противодействие коррупция"? мотивация быть комитет давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. продолжать рассматривать законопроект первый чтение. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик александр вячеславович федоров.
федоров а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
уважаемый депутат, представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". законопроект иметь чисто технический характер. федеральный закон от 19 июль 2007 год N 134-фз статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" быть дополнять пункт 11, устанавливать особенность ввоз в российский федерация и вывоз из российский федерация наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, изымать из незаконный оборот, для использование они в экспертный деятельность.
в цель реализация этот пункт необходимый издавать постановление правительство, утверждать порядок ввоз (вывоз) такой наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. однако действующий законодательство не устанавливать компетенция правительство российский федерация на издание соответствующий постановление. в связь с излагать законопроект предлагаться дополнять пункт 11 статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" положение о наделение правительство полномочие по установление порядок ввоз (вывоз) изымать из незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор в цель использование этот средство и вещество в экспертный деятельность. принятие законопроект восполнять правовой пробел в часть создание условие для выполнение принимать на себя российский федерация международный обязательство, связывать с осуществление обмен между компетентный орган российский федерация и иностранный государство образец наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, изымать из незаконный оборот, в экспертный цель. принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать сейчас выступать с содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. александр вячеславович, пока присаживаться. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, александр вячеславович подробно останавливаться на законопроект, его задача и цель. это касаться использование образец психотропный вещество, прекурсор и наркотик в экспертный деятельность. это восстанавливать действительно правовой пробел, который иметься в закон о наркотик. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. быть положительный заключение правительство, правовой управление. в данный случай к первый чтение замечание по законопроект нет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? быть. я видеть пока один рука. депутат федоткин. подводить черта. пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к александр вячеславович.
председательствующий. тогда присаживаться, николай федорович.
федоткин в. н. да, может, кто-то из они отвечать. здесь речь идти о тот незаконный наркотик, который использоваться именно для экспертный деятельность. в связь с это хотеться бы уточнять, если вы владеть такой цифра: сколько же за год у мы изыматься вот этот незаконный наркотик и психотропный вещество и сколько из они использоваться для экспертный цель? к пример, скажем, изыматься 200 килограмм, а использоваться всего один килограмм. тогда можно записывать: 1 процент использовать для экспертный цель, а 99 процент просто уничтожать. вот каков этот соотношение, если вы владеть цифра?
председательствующий. пожалуйста.
федоров а. в. спасибо. я приводить цифра за этот год. в этот год из незаконный оборот уже изымать около 28 тонна наркотический средство и психотропный вещество. при это каждый изымать партия подлежать направление на экспертный исследование для то, чтобы быть документально устанавливать, что изымать вещество являться наркотик, психотропный вещество либо прекурсор наркотический средство и психотропный вещество. количество, расходовать при производство экспертиза, минимальный. допускать, для обычный экспертиза требоваться мало 1 грамм такой вещество. остальной вещество в соответствие с установленный порядок подлежать уничтожение. но в последний время изменять законодательство, и часть из они мочь быть направлять на переработка, чтобы использовать в народно-хозяйственный цель.
председательствующий. спасибо. исчерпывающий объяснение. быть ли желать выступать? так, быть. депутат глубоковская. кто-то еще подымать рука? а, нет, один рука. депутат глубоковская, пожалуйста. я показываться, что еще слева быть подымать рука. пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы считать рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", третий, весьма своевременный шаг. не быть забывать, что страна находиться в состояние демографический кризис, ситуация с который - несмотря на очень интенсивно проводить мера и по улучшение демографический политика, и в рамка нацпроект "здоровье", - все-таки оставаться критический. и серьезный элемент в этот ситуация вносить тот факт, что ежегодно мы терять от восемьдесят до сто тысяча жизнь молодой россиянин от злоупотребление наркотический средство и психотропный препарат. и с это сложно смиряться. также учитывать тот факт, что отмечаться и рост наркопреступление. и причина это являться также наличие белый пятно в существующий законодательство, в частность в федеральный закон, который я уже упоминать, в тот часть, что отсутствовать законодательный обеспечение право правительство определять порядок ввоз и вывоз психотропный средство, который изымать из незаконный оборот. это, естественно, быть способствовать оптимизация международный сотрудничество, поэтому фракция "справедливый россия" единогласно поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик и содокладчик, я так понимать, тоже не настаивать на заключительный слово. тогда ставиться данный законопроект на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. переходить к пункт 15, это блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать председатель комитет по дело национальность валентин александрович купец.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", вносить группа депутат государственный дума разный фракция. в апрель 1999 год, как известно, быть принимать базовый закон с подобный название, который предоставлять этот народ значительный право в решение многий вопрос, в тот число гарантировать защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел. закон впервые четко определять, кто относиться к коренной малочисленный народ российский федерация, открывать он перспектива самосохранение как этнос. в 2000 год правительство российский федерация утвердить единый перечень коренной малочисленный народ российский федерация, в соответствие с который к этот народ относиться сорок пять этнос, общий численность который составлять чуть много четыреста тысяча человек. сорок народ относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь, дальний восток, одиннадцать из они проживать в условие арктика. законопроект разрабатывать во исполнение решение третий заседание национальный организационный комитет по подготовка и проведение в российский федерация второй международный десятилетие коренной народ мир, провозглашать генеральный ассамблея организация объединять нация. в современный условие проблема коренной малочисленный народ россия все много привлекать к себя общественный внимание. появляться попытка раскачивать и этот проблема внутри наш страна. в этот связь стремление государство определять правовой форма бытие данный народ, создавать юридический гарантия защита их право и интерес становиться все более актуальный. данный законопроект направлять на дальнейший совершенствование реализация федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ...", "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ...", а также ряд другой закон, подзаконный акт, регулировать отношение в сфера правовой статус и реализация право коренной малочисленный народ российский федерация. особо хотеться подчеркивать, что такой термин, как "место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ", "традиционный хозяйствование", "традиционный промысел", использоваться действующий законодательство в цель закрепление отдельный право лицо, относиться к коренной малочисленный народ, и в ряд случай лицо, не относиться к таковой, но осуществлять аналогичный традиционный хозяйственный деятельность и постоянно проживать в место традиционный проживание коренной народ. то быть этот же термин уже использоваться в налоговый, земельный, лесной кодекс российский федерация, в федеральный закон "о животный мир" и в ряд другой законодательный акт. автор законопроект вносить предложение по унификация терминология, а именно замена слово "в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность" на слово "в место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность". кроме то, представлять законопроект предусматривать установление полномочие федеральный орган государственный власть по утверждение перечень вид традиционный хозяйственный деятельность коренной народ, а также перечень место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность этот народ. отсутствие в базовый федеральный закон такой полномочие служить длительный время формальный повод для отказ в принятие на уровень правительство российский федерация подзаконный нормативный правовой акт, необходимый для реализация малочисленный народ свой право, предусматривать действующий законодательство. учитывать излагать, комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. считать, что принятие данный проект федеральный закон быть способствовать обеспечение защита традиционный среда обитание, традиционный образ жизнь, традиционный природопользование коренная малочисленный народ и преодоление проблема декларативность отдельный норма федеральный законодательство. на данный законопроект получать отзыв из шестьдесят семь субъект федерация, весь они положительный, положительный отзыв комитет-соисполнитель - комитет по проблема север и дальний восток, а также комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. правительство российский федерация поддерживать концепция закон. вносить предложение поддерживать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. присаживаться, валентин александрович, поскольку вопрос нет. записываться на выступление депутат тумус и депутат багдасаров. кто первый выступать? депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! российский федерация выделять коренной малочисленный народ в отдельный социальный группа население, нуждаться в особый правовой защита и государственный поддержка не по признак национальный принадлежность, а в сила их особый уязвимость вследствие внешний воздействие, наносить ущерб исконный среда обитание и традиционный образ их жизнь. россия - один из немногий страна, который смочь сохранять коренной малочисленный народ с их традиционный форма хозяйствование и образ жизнь в тот классический вид, в какой они быть создавать природа, однако не останавливать негативный процесс в социально-экономический развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, приводить к ухудшение здоровье, снижение уровень образование, разрушение хозяйственный основа жизнедеятельность и катастрофический снижение уровень жизнь. я хотеть останавливаться только на три кричащий проблема. первый. серьезный опасение вызывать состояние здоровье представитель коренной малочисленный народ север: средний продолжительность жизнь человек крайне низкий, до пенсионный возраст доживать только 8,5 процент; показатель заболеваемость в полтора раз высоко среднероссийский, наблюдаться значительный рост такой заболевание, как туберкулез, вирусный гепатит, кожный паразитарный заболевание. мы считать, что система медицинский обслуживание должный быть изменять. требоваться новый подход, инновационный решение, менее затратный, но более эффективный технология медицинский обслуживание для улучшение состояние здоровье, сокращение смертность и увеличение продолжительность жизнь представитель коренной малочисленный народ. должный быть создавать северный кочевой медицина. существовать сегодня европейский система организация медицинский обслуживание основывать на три "п", образно говорить: приболеть, приходить, полечиться. для северный условие нужно добавлять концепция, основывать на три "в": выезжать, выявлять, вылечивать. в дополнение к первичный медико-санитарный помощь на место в отдаленный населять пункт должный направляться комплексный бригада врач, оснащать передвижной медицинский комплекс на база вездеходный транспорт, использовать инновационный мобильный лечебный-диагностический технология. второй. денежный доход малочисленный народ в два-три раз низко среднероссийский показатель, на 25-30 процент мало, чем в среднее по регион их проживание. размер пенсия составлять всего 26 процент прожиточный минимум, рассчитать для пенсионер, проживать на территория соответствующий субъект российский федерация. абсолютный большинство представитель этот народ жить за черта бедность. поэтому мы считать, что коренной образ надо изменять система финансирование традиционный форма хозяйствование - необходимо организовывать финансирование через семейный бюджетный счет, банковский счет. третий. несмотря на то что в последний год выпускаться учебный пособие много чем на двадцать язык малочисленный народ россия, обучение родной язык, который в школа изучать не много 50 процент учащийся, являться особый проблема. так, итог всероссийский перепись население 2002 год показывать, что родной язык владеть все каждый седьмой из удэгеец, каждый пятый из алеут, каждый четвертый манси и так далее. мы считать, что необходимо коренной образ поменять технология образовательный процесс для малочисленный народ россия, использовать телекоммуникационный технология. уважаемый депутат, обязательство российский федерация в область защита право коренной малочисленный народ в соответствие с принцип и норма международный право выполняться еще далеко не в полный объем. так, 13 сентябрь 2007 год организация объединять нация быть принимать декларация о право коренной народ, содержать ряд обязательство государство по различный вопрос жизнедеятельность коренной народ, включая соблюдение право на сохранение и развитие их культурный своеобразие и особый идентичность. это касаться право на образование, участие в политический, экономический и социальный жизнь общество, в который жить коренной народ. декларация устанавливать право коренной народ на земля, территория и природный ресурс, на консультация с орган власть при принятие они законодательный и административный мера. декларация являться единственный декларация организация объединять нация, который быть разрабатывать с широкий участие представитель сам коренной народ. следовать отмечать, что в ряд федеральный закон закреплять норма о приоритетный право представитель коренной народ и их община на пользование объект животный мир, водный биологический ресурс, закрепление земельный участок для ведение традиционный образ жизнь и традиционный хозяйственный деятельность, однако некоторый норма закон носить заявительный характер или содержать внутренний противоречие. в действующий законодательство, в частность, не учитываться специфический особенность развитие бизнес коренной малочисленный народ, в тот число развитие малый предпринимательство. например, недавно ко я обращаться руководитель кочевой родовой община коренной малочисленный народ север тунгус андреев николай николаевич с просьба помогать, и мы увидеть, что статья 8 федеральный закон N 49-фз "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" попросту не работать. почему? потому что образование территория традиционный природопользование местный значение осуществляться решение орган местный самоуправление на основание обращение лицо, относиться к малочисленный народ. данный община уже третий год не мочь получать согласие орган местный самоуправление и местный администрация на получение территория традиционный природопользование, так как заинтересовывать и уговаривать надо весь депутат, глава местный администрация, то более в промышленный район. освоение земля и добыча природный ресурс и полезный ископаемое вестись хищнический метод. община вынуждать вести борьба за сохранение свой земля и свой образ жизнь, но вместо оказание действенный помощь в защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь, право и законный интерес малочисленный народ орган местный самоуправление тормозить и всячески мешать исполнение данный закон. конечно, можно сказать, что вопрос нужно решать через суд, однако оплачивать услуга юрист они не в состояние, поэтому мы и предлагать создавать отдельный юридический контора или хотя бы устанавливать какой-то грант для оказание юридический помощь община малочисленный народ. мы предлагать, первый, разрабатывать концепция реальный программа устойчивый развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, а также разрабатывать перечень вид традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация. мы считать, что предлагать законопроект вносить свой вклад в решение проблема малочисленный народ север, поэтому просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат багдасаров. с место, да? включать микрофон.
багдасаров с. а. я хотеть бы сказать, что я быть голосовать за этот закон, вне всякий сомнение, потому что не так уж у мы много приниматься закон, который касаться национальный проблема. я вообще хотеть бы сказать, что у мы быть вот такой - национальный проект. на самый дело национальный проект номер один - это вопрос, касаться межнациональный и межрелигиозный отношение в наш огромный многонациональный страна. и что же тут происходить? вот нужный закон, вне всякий сомнение, но вопрос: а кто у мы быть защищать интерес коренной народ российский федерация, не малый, не мало пятьдесят тысяча, а много пятьдесят тысяча? я иметь в вид русский народ, татарин, башкир, народ дагестан и так далее, и так далее. вы смотреть, что происходить: у мы постепенно исчезать русский народ. вот элементарный статистика, я сейчас посмотреть, у мы на следующий год в россия ожидаться четыре миллион мигрант. представлять, четыре миллион мигрант на страна, где сто сорок пять миллион человек, и из они русский - сколько там? - миллион, наверное, сто. из они пятьсот тысяча мигрант быть в москва. и это в год! то быть это 3-4 процент в год. нетрудно подсчитывать, что при такой темп через десять год русский народ исчезать как этнос. вот малый народ, который тоже надо защищать, оставаться, потому что мы принимать закон и потом они жить в такой место, куда, как говориться, мигрант не ездить, а русский исчезать. и это не фантастика, это становиться реальность, это понимать, когда с это ознакомляться. возникать соответствующий вопрос: как защищать коренной народ российский федерация? в мой понимание, в первый очередь надо срочно резко сокращать миграционный поток, принимать закон, который предполагать бы, что миграционный поток в россия не должный превышать 0,2-0,3 процент от общий число население. если мы быть далеко такой темп идти, то мы получать то, что, в общий-то, быть. второй вопрос. вот странно, многонациональный страна, многорелигиозный страна - у мы нету даже министерство по дело национальность. исторически всегда тот или иной инструмент в страна существовать. во время центральный комитет наш партия секретарь цк кпсс по этот вопрос быть валентин александрович купец. ну быть, значит, отвечать за это, да? специалист, мягко говорить, не очень-то много быть и в тот время, но быть структура, который за это отвечать. в последующий год после распад советский союз быть миннац. да, опять можно сказать, что не такой специалист, но быть, и человек заниматься что-то. а сейчас кто у мы заниматься национальный и религиозный вопрос? у мы даже в государственный дума два комитет: один - комитет по дело национальность, а другой - комитет по дело религия и общественный организация. как можно религия и национальный вопрос отрывать? такой еще никто в мир не придумывать, а у мы придумывать. это тесно взаимосвязанный вопрос, отрыв который невозможный. и что у мы получаться? у мы получаться, что нет полный картина то, что происходить в это крайне важный вопрос. если смотреть газета, у я такой ощущение, что в некоторый регион северный кавказ идти гражданский война. идти она или нет, я не знать. серьезный проблема иметься в другой регион. так? и кто у мы это заниматься? мы говорить: силовик заниматься. но силовик - это последний рубеж тот, кто должный заниматься национальный и религиозный проблема. если уж они начинать заниматься, значит, это мочь заканчиваться не совсем хорошо. да и нельзя на они это сваливать, у они быть другой задача. я вы приводить такой пример, когда недооценка ситуация в национальный вопрос при очень хороший показатель в экономический план приводить к трагедия один из очень большой страна мир - это иран. к 79-му год в этот страна быть огромный запас нефтедоллар, идти так называть белый революция, проводить шах мухамед рез пехлеви. валова продукт расти от 9 до 12 процент в год, строиться завод, школа и так далее. все быть очень хорошо. оппозиция как таковой не быть, она быть, в общий-то, подавлять один из самый хороший спецслужба в мир - так называть служба информация "салака". все быть хороший, но грянуть гром, и в течение несколько месяц страна, по суть, резко развертываться, так сказать, в другой степь. почему? да потому что - и это никто не скрывать, кто внимательно изучать этот феномен, потому что это действительно феномен, не должно быть там быть никакой революция - это революция дух, когда значительный часть население, в первый очередь перс, просто восставать против то, что они навязываться западный образ жизнь, игнорироваться национальный и религиозный проблема и так далее. я казаться, мы недооценивать этот вопрос. мы очень серьезно надо к это относиться и принимать целый блок акт, который защищать бы в первый очередь коренной народ российский федерация, в первый очередь русский. мы потерять титульный нация, главный нация. мы потерять другой нация: татарин, башкир. это быть катастрофа. это мы сейчас говорить: да ладно... десять - двадцать год при такой темп миграция, при такой низкий рождаемость, при такой высокий смертность - и все, нация исчезать, как таковой ее просто-напросто не быть. еще вопрос такой очень важный возникать. нет миннац, у мы нет сейчас структура, который внимательно следить бы за национальный-религиозный ситуация. и смотреть, что на этот фон происходить. многие не замечать, а ведь недавно происходить вопиющий вещь. у мы быть такой председатель совет муфтий равиль гайнутдин, предельно порядочный человек, человек, ориентировать на российский власть, который всячески бороться с экстремизм и который даже приговаривать к смерть за это. и что? вдруг у мы появляться решение человек из экспертный совет при федеральный регистрационный служба, где объявляться, что книга, который он редактировать и к который писать предисловие в связь с 1400-летие ислам на русь (она называться "личность мусульманин"), экстремистский, она надо запрещать, а то, кто она печатать, то быть издатель, посадить в тюрьма, возбуждать уголовный дело, что и быть сделать. внимательный анализ этот литература, а я, слава бог, в свой время в подлинник читать и альбан, и маудудеть, другой экстремист, показывать, что это книга, который власть сам должный издавать миллионный тираж, который, наоборот, бороться с экстремизм и призывать к мирный сосуществование христианин, мусульманин, иудей и так далее. это сходить с рука, потому что это у мы никто не заниматься, а быть группа провокатор, который сидеть и это пользоваться. я казаться, вот как-то надо помогать комитет по дело национальность целый блок в законодательство разрабатывать, который позволять бы решать этот вопрос. в противный случай это мочь очень дорого стоить страна. спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли желание у вы выступать? нет. докладчик и содокладчик настаивать?.. у мы в данный случай один докладчик. настаивать ли он? настаивать. валентин александрович, пожалуйста. купцов включать микрофон.
купец в. а. я благодарить от имя комитет товарищ, который выступать, но хотеть сказать, что весь тема, который подымать, действительно иметь место быть, но они относиться, конечно, к проблема другой закон. общий озабоченность проблематика национальный отношение известный. поэтому давать все вместе работать.
председательствующий. спасибо. коллега, я мочь поставлять на голосование законопроект, да? видеть ваш согласие. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. переходить к 16-му вопрос. проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд новосибирский область". у мы быть обращение новосибирский областной совет депутат, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому и докладчик, и содокладчик быть первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться упразднять малосоставный районный суд новосибирский область и передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой районный суд. предлагать проект изменение обусловливать требование, установленный статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвинять в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. комитет обращать внимание на то, что в ход реализация рассматривать предложение фактический размещение суд не изменяться, но поскольку при объединение состав суд их штатный численность увеличиваться, то в случай необходимость быть возможность осуществление правосудие не только на территория соответствующий административный образование, но и на территория весь судебный район. и следовать отмечать, что предлагать в законопроект решение соответствовать статья 21 закон "о судоустройство...", позволять создавать суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, александр петрович докладывать законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат федоткин. подводить черта. пожалуйста.
федоткин в. н. я просить прощение у александр петрович. просто я с такой проблема сталкиваться в наш рязанский область, когда упраздняться определенный суд, и это приводить не к улучшение ситуация, а к ухудшение. во-первых, многие просто не мочь туда ездить, даже когда быть необходимость поехать, а во-вторых (сам факт обращение в суд являться форма, скажем так, устрашение, и чей-то горячий голова остывать, потому что можно быть пойти в суд и что-то там заводить), когда до суд становиться далеко добираться и становиться мало ходить народ, острый конфликт становиться много. вот в связь с это вопрос: вы не уточнять, каков радиус действие зона один суд, 30, 50 или 70 километр, и к какой последствие это приводить? то быть конфликт быть большой, а обращение в суд быть маленький, и для человек это быть плохо. вроде благой дело делать, а результат быть обратный.
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! у мы такой страна, что радиус действие даже в один район бывать много, чем на территория, скажем, рязанский область. ну вот если взять туруханский район красноярский край, то радиус действие - 1100 километр. рязанский область, я думать, значительно мало. новосибирский область много, конечно, чем рязанский. мы взять сведение о расстояние, они у мы быть. мы весь это учитывать. здесь разный расстояние, от 40 до 118 километр. мы знать и численность население, который у мы теперь складываться по этот совместный судебный район, у мы быть схема, то быть весь этот момент, который у вы вызывать беспокойство, мы всегда учитывать, и при подготовка законопроект ко второй чтение мы, конечно, свой поправка вносить. и я думать, что в этот план у мы сегодня в режим новый судоустройство страна особый препятствие для обеспечение нормальный доступ население к судебный власть не иметься.
председательствующий. уважаемый коллега, быть продолжать обсуждение? нет, никто не настаивать. тогда я ставить на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд новосибирский область" в первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" докладывать также александр петрович москалец. и я вы информировать, что саратовский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, наш коллега из саратовский областной дума с цель ограничение и в дальнейший уменьшение уровень коррупция при отправление правосудие (так они указывать в пояснительный записка) вносить на наш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". вопрос состоять в то, что сегодня действующий закон устанавливать срок полномочие председатель суд и их заместитель шесть год с возможность замещать этот должность два срок подряд. а вот в рассматривать сейчас законопроект предлагаться ограничивать полномочие председатель суд один срок при замещение должность в один и тот же суд, так как автор усматривать в иметься сегодня схема возможность возникновение коррупционный связь между председатель суд, его заместитель, судья и иной участник судопроизводство. сразу информировать вы, уважаемый коллега, что мы не поддерживать такой подход, так как честно выполнять свой должностной обязанность можно, вообще-то, весь жизнь, а вставать на преступный путь можно и на первый рассмотрение дело, быть оно хоть уголовный, хоть гражданский, хоть какой-либо другой. мы, конечно, готовый обсуждать и проблема пребывание в должность, и проблема длительность пребывание в должность, но неплохо бы для это иметь достаточно весомый аргумент, доказывать, что председатель суд на второй срок полномочие становиться коррупционер. конечно, как вы догадываться, автор законопроект никакой данные по этот вопрос не приводить, так как, видимо, они и не иметь, а ограничиваться политический лозунг. упускать, как мы представляться, автор и то обстоятельство, что даже назначение на один срок не являться безусловный, так как действовать закон допускать как возможность досрочный прекращение полномочие, так и возможность то, что это не являться обязанность - назначать на второй срок. в связь с излагать комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли желать задавать вопрос александр петрович? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. александр петрович, присаживаться. ставиться данный законопроект на голосование в первый чтение. включать голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр петрович, просить вы на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматриваться устанавливать запрет на продажа, замечать, несовершеннолетний спиртосодержащий продукция. и в связь с это предлагаться соответствующий дополнение как в статья 16 закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (это статья 1 законопроект), так и в кодекс об административный правонарушение, предусматривать в он административный ответственность за розничный продажа лицо, не достигать 18 год, алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво, напиток, изготавливать на их основа (это статья 2 законопроект). при это сразу следовать отмечать, что согласно федеральный закон, на который и указывать автор, это закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", спиртосодержащий продукция представлять себя очень широкий спектр продукция с содержание этиловый спирт более 1,5 процент объем готовый продукция. это мочь быть как пищевой продукция, так и не пищевой, это товар бытовой химия, дезинфекционный средство, лакокрасочный материал и многий-многий другой. такой образ, под указанный определение подпадать очень широкий перечень товар, целесообразность включение который в число запрещать для продажа несовершеннолетний никак не обосновывать, в тот число и в самый пояснительный записка, который прикладывать к законопроект. кроме то, уважаемый коллега, следовать отмечать, что введение запрет на продажа вот такой продукция противоречить и положение гражданский кодекс российский федерация, согласно который несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год вправе совершать мелкий бытовой сделка. да и мы с вы знать, что дееспособность в полный объем мочь возникать ведь и ранее 18 год. ну, вступать в брак в 16 или в 17 год - ведь наступать полный дееспособность. и еще при это следовать отмечать, что в настоящий время привлечение к административный ответственность за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция и так уже осуществляться в соответствие с часть 3 статья 14.16 кодекс об административный правонарушение, а пиво и напиток - в соответствие с часть 4 этот же статья этот же кодекс. привлечение же к административный ответственность за продажа табачный изделие - это также идти по текст законопроект, и на это также уповать автор, на необходимость дополнительный решение, - тоже возможно, в частность по статья 14.2 и 14.15 действующий административный кодекс. такой образ, автор законопроект, на наш взгляд, не слишком аккуратно подходить к разработка свой предложение, при это действующий законодательство в достаточный степень уже регулировать поставлять вопрос. как комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, так и комитет по охрана здоровье и комитет по экономический политика и предпринимательство не поддерживать этот законопроект, поэтому на ваш решение выноситься общий предложение об отклонение рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли обсуждать? быть желающий выступать. нина александровна останин. больше нет рука. подводить черта. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, по-моему, этот законопроект - это тот самый случай, когда хорошо, что называться, пересолить, что недосаливать. александр петрович ссылаться на норма гражданский кодекс, согласно который кое-какой сделка несовершеннолетний и в 14, и в 18 год мочь себя позволять. я хотеть сказать, что существовать и международный норма, согласно который ребенок считаться молодой человек в возраст до 18 год. поэтому мы вправе ограничивать покупка алкогольный и спиртосодержащий продукция, табачный изделие лицо в возраст до 18 год. и уж если бы действующий законодательство регулировать давать проблема, наверняка не быть бы случай, с который мы сталкиваться повседневно. и в регион, и здесь, в москва, думать, каждый из мы быть свидетель случай, когда несовершеннолетний продавать спиртосодержащий продукция. на самый дело один сторона законопроект александр петрович освещать, тот, где быть нарушение чисто юридический техника, а вот другой сторона законопроект, то, что впервые вводиться дополнительно к алкогольный продукция еще и запрет на спиртосодержащий продукция, не отвечать. много тот, из этот понятие "спиртосодержащий продукция" исключаться парфюмерный и косметический изделие, поэтому ничей право здесь не ущемляться. впервые слабоалкогольный коктейль и прочий продукция хоть какой-то урегулирование юридический подвергаться. далее. размер штраф, который существовать в старый нормативный документ, настолько небольшой, что они даже милиция не заставлять пресекать случай продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция несовершеннолетний. они маленький и для физический, и для юридический лицо. автор этот законопроект предлагать существенно увеличивать размер самый штраф. я все-таки попросить бы вы, уважаемый коллега, более внимательно относиться к этот законопроект, если мы действительно радеть не о то, чтобы набивать карман человек, который торговать, предприниматель, торговать этот продукция, а заботиться о физический и нравственный здоровье наш ребенок, поддерживать этот законопроект. весь крамола в то, что автор не тот. ну и что, я думать, можно во второй чтение присоединяться и обозначать и себя автор законопроект, в тот число и профильный комитет - по здоровье и тот комитет, который представлять александр петрович москалец. я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, нина александровна. но автор очень симпатичный человек. я просто спрашивать еще представитель президент и правительство?.. нет. тогда заключительный слово. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, наш с вы коллега только что выступать по этот вопрос. тут происходить подмена понятие, и просить понимать правильно, почему мы просить отклонять этот законопроект. потому, что алкогольный продукция и спиртосодержащий продукция - это разный по наш законодательство понятие, а продажа алкогольный продукция несовершеннолетний и по сегодня действующий закон вообще запрещать и строго караться. точно так же запрещаться и пиво, и напиток в определенный место продавать несовершеннолетний. поэтому вопрос урегулировать и проблема в этот план никакой не возникать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы далеко идти три альтернативный законопроект. обращать ваш внимание, что и генрих геннадьевич васильев, представлять чувашский республика просить рассматривать законопроект без его участие, и самарский губернский дума, и законодательный собрание челябинский область просить рассматривать свой законопроект без участие их представитель. доклад сделать александр петрович москалец, приглашать он на трибуна. напоминать вы, что мы рассматривать законопроект о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! чтобы более ясно подходить к понимание, что же делать теперь с этот три законопроект, мы предлагать в первый очередь выяснять, какой цель они преследовать и какой средство предлагать она достигать. так вот, цель - этот усиление административный ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация или без специальный разрешение, а средство - это материализация цель в вид изменение конкретный санкция в статья 14.1 действующий кодекс об административный правонарушение. и если предложение законодательный собрание челябинский область и самарский губернский дума нести в себя один и тот же порядок цифра, то государственный совет чувашский республика предлагать изменять санкция весь четыре часть статья 14.1. то быть, как вы понимать, - я уже дважды упоминать статья 14.1 - в действующий законодательство нет пробел в регулирование в этот направление, регулирование существовать. так, в действующий редакция статья 14.1 административный кодекс осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение или лицензия, если они обязательный, влечь наложение штраф на гражданин до 2,5 тысяча рубль с конфискация и орудие производство, и средство, и сырье и так далее, на должностной лицо - до 5 тысяча рубль тоже с конфискация, на юридический лицо - до 50 тысяча рубль и тоже с конфискация изготавливать продукция, орудие производство, сырье и так далее. кроме то, напоминать вы, уважаемый коллега, что осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, квалифицироваться уже не по кодекс об административный правонарушение, а по статья 171 уголовный кодекс российский федерация. оно квалифицироваться как незаконный предпринимательство и наказываться штраф до 300 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до два год, либо обязательный работа до двести сорок час, либо арест на срок до шесть месяц. такой образ, действующий законодательство, мы полагать, в достаточный степень урегулировать ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение. данный законопроект кроме комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать комитет по собственность и комитет по экономический политика и предпринимательство, и единодушно принимать решение предлагать государственный дума отклонять весь три законопроект. при это комитет по собственность еще и правильно отмечать такой особенность законопроект, как вариант какой-то полумера, и мы с этот также согласный, так как побудительный мотив свой предложение весь автор этот законопроект указывать продолжаться рост хищение металл. и что обращать на себя внимание? а то, что хищение - это сфера не только административный, но и уголовный законодательство и способ борьба с преступление как наиболее тяжкий вид правонарушение давно и в полный мера определять. однако вместо то, чтобы требовать от правоохранительный система строгий выполнение свой обязанность и недопущение этот проблема, автор пытаться вставать, скажем так, малый средство на путь лавина уже сформировывать проблема. и с учет то, что этот вопрос иметь уже свой регулирование, а вносить предложение не состыковывать в свой мотив, цель и средство, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума весь три рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет, все ясный. быть ли желать выступать? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. фарида исмагиловна, я просто обозначать позиция фракция, для то чтобы автор законопроект понимать, почему фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект. если речь идти об индивидуальный предприниматель, который, не обежать чиновник, начинать заниматься свой деятельность, то мы считать, что он вообще штрафовать не надо, а если речь идти о тот, кто паленый водка выпускать, то что такой для они 50 тысяча? вот и все.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать, поэтому я ставить на голосование - рейтинговый, обращать ваш внимание - три этот законопроект последовательно, как они у мы стоять в повестка день, а потом посмотреть результат. итак, ставиться на голосование пункт 19.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 19.2. включать режим голосование. (идти голосование.) и наконец, пункт 19.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) теперь показывать мы результат. пункт 19.1.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
пункт 19.2.
результат голосование (17 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
и пункт 19.3.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
в наш рейтинговый голосование большой число голос набирать законопроект из пункт 19.1. я он и ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не поддерживаться данный законодательный инициатива. переходить к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". иметься обращение из законодательный собрание челябинский область, в который просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание челябинский область, предлагаться введение несколько новелла. этот законопроект предлагаться вводить такой понятие, как "залог имущественный право на денежный средство, находиться на банковский счет", и также предлагаться устанавливать правило обращение взыскание на закладывать имущество. мочь сразу сказать, что комитет данный законопроект не поддерживать. причина это следующий. согласно правовой смысл слово "залог" предмет залог мочь быть имущество или имущественный право, поддаваться индивидуализация, то быть обладать уникальный признак, позволять выделять именно данный имущественный объект с последующий обращение на он взыскание и возможность реализовать предмет залог в цель удовлетворение требование кредитор. автор не учитывать особый природа денежный средство, так как денежный средство индивидуальный характеристика не обладать и к он (кроме иностранный валюта) не мочь быть применять механизм продажа с публичный торги. в представлять проект не предусматривать механизм передача имущественный право в залог и реализация право залогодержатель. фактически автор пытаться давать возможность кредитор бесспорный списание денежный средство со счет должник, а это противоречить законодательство о банковский деятельность, согласно который бесспорный списание денежный средство облаивать только налоговый орган, и то в ограниченный количество случай. также в этот законопроект, в статья 3, предлагаться не производить взыскание налог со счет должник, если имущественный право обременять залог. в данный случай предлагать изменение в налоговый законодательство повлечь фактически прекращение обязанность налогоплательщик по уплата налог и сбор и, соответственно, подорвать основа бюджет и своевременный его пополнение. второй важный новелла, который они предлагать, - этот снятие ограничение на обращение взыскание и прекращение право пользование заемщик и член его семья закладывать квартира или жилой дом, являться место жительство, по ипотечный кредит. здесь надо учитывать, что помещение мочь быть в залог не только при ипотека, но и при получение кредит на другой цель, например предпринимательский. и если мы соглашаться с предлагать новелла, то то самый резко увеличивать социальный риск, и многий гражданин мочь оказываться на улица, что мы с вы, конечно, допускать не мочь. на этот законопроект присылать отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет государственный дума по собственность не поддерживать он, также не поддерживать правовой управление аппарат государственный дума. предлагаться от имя комитет данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. хорошо, доклад состояться. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что это относиться и к представитель правительство и президент. тогда я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". николай петрович тулай, член совет федерация, просить рассматривать данный законопроект без свой участие. докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый депутат, наш коллега из калининградский областной дума вносить законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". указанный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 157 уголовный кодекс. данный изменение направлять на ужесточение наказание за злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель. законопроект предлагаться устанавливать такой вид наказание, как штраф в размер до 40 тысяча рубль и лишение свобода на срок до один год. необходимо отмечать, что ответственность за злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок, а также нетрудоспособный родитель иметь свой специфика, и прежде все специфика состоять в то, что необходимый средство на содержание как ребенок, так и родитель. в связь с это назначать наказание по данный законопроект не должно освобождать виновный от обязанность или препятствовать она. наказание в вид штраф, перечислять в доход государство, а также лишение свобода напрямую не быть способствовать повышение материальный состояние осужденный и, как следствие, лицо, который он обязывать содержать. такой образ, принятие законопроект в представлять редакция мочь воспрепятствовать реализация принцип восстановление справедливость и ухудшать положение ребенок и нетрудоспособный родитель. законопроект быть рассматривать наш коллега из комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. в данный редакция они рекомендовать отклонять указанный законопроект и предлагать автор он дорабатывать до рассмотрение в первый чтение. кроме это, правительство также не рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть обсуждать? да, видеть два рука: иванов и федоткин. а, три, еще останин. три вопрос. я пока спрашивать, у кто вопрос. вопрос только у федоткин и иванов. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, владимир сергеевич! сегодня жизнь тяжелый, вы знать, цена расти как на дрожжи, и для то чтобы ребенок просто-напросто выживать, он необходимо как минимум средний питание. если нет деньги у его мать, допускать, мать безработный или учительница, получать 2,5 тысяча рубль, то не оказываться ли так, что, пока мы с вы дорабатывать законопроект, этот ребенок просто-напросто умирать или не получать лекарство? мы знать, что среди тот, кто идти в армия, половина дистрофик, прощать, - так писать, - а мы снова быть дорабатывать? мы уже иметь с вы опыт с законопроект о борьба с коррупция. шесть год дорабатывать - сколько из-за это погибать человек? не быть ли то же самый: пока быть дорабатывать этот законопроект, проблема разрастаться до катастрофический размер? мочь быть, он принимать и потом дорабатывать, чтобы, если кто поймать, с тот взыскивать. а если кто не мочь поймать, тогда давать закон дорабатывать. но надо, чтобы он действовать сегодня.
груздев в. с. владимир николаевич, спасибо за вопрос. на сегодняшний день ситуация складываться следующий образ. если мы быть привлекать к уголовный ответственность гражданин, который обязанный содержать свой нетрудоспособный родитель и ребенок, безусловно, уровень их доход значительно снижаться. вы же прекрасно знать, какой уровень доход у наш заключенный. при это мы еще устанавливать штраф до 40 тысяча рубль в доход государство, а штраф в доход государство выплачиваться в первый голова и только потом расход на содержание ребенок и нетрудоспособный родитель... проблема здесь быть. ответственность надо какой-то образ устанавливать и прорабатывать. я с вы согласный, проблема действительно быть, но решать она надо не в такой вид, как это излагать в данный законопроект. правительство просить автор законодательный инициатива дорабатывать законопроект до первый чтение, тот же самый рекомендовать они комитет по дело семья, женщина и ребенок. автор, к сожаление, не принимать во внимание наш пожелание, но мы вместо автор не мочь взять и поменять законопроект, этот право каждый конкретный субъект право законодательный инициатива. поэтому мы вынуждать вы предлагать отклонять законопроект, хотя проблема ответственность такой нерадивый родитель быть.
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. владимир сергеевич, я все-таки логика понимать не мочь. смотреть, быть какой-то человек, который либо не содержать ребенок, либо не содержать родитель. находить мы этот человек, начинать он штрафовать, а он говорить: ребята... кстати, в замечание отмечаться, что такой человек, как правило, не работать, вести асоциальный образ жизнь. в итог мы он ни оштрафовать не мочь, ни наказывать - посадить... то быть где логика? он ни ребенок не содержать, ни родитель и никакой ответственность не нести в этот план, а вы говорить, что мы ограничивать... пусть он тогда работать на стройка коммунизм, как рано говорить, и государство на этот деньги быть его ребенок поддерживать или родитель.
груздев в. с. сергей владимирович, действительно, быть такой факт, о который вы говорить. я, честно говорить, не знать статистика, автор законопроект не приводить такой статистика, сколько у мы безработный не содержать свой родитель и ребенок. мы иметь печальный опыт советский время, когда у мы за то, что человек не работать, быть уголовный ответственность - до два год лишение свобода, за тунеядство. данный законопроект это напрямую не предлагаться, но, если вы спрашивать мой точка зрение как член комитет и как юрист, я за такой ваш инициатива голосовать не быть. а на стройка коммунизм работать... мы не должный человек отправлять на стройка коммунизм за то, что не создавать условие и во многий регион у мы просто человек не обеспечивать нормальный работа.
председательствующий. вопрос задавать, ответ давать. нина александровна останин желать выступать в прения. больше я не видеть желающий, подводить черта. пожалуйста, нина александровна останин. включать микрофон.
останин н. а. я разделять сожаление владимир сергеевич по повод то, что автор законопроект не представлять статистик. на самый дело я понимать позиция автор: проблема кажется настолько очевидный, что нет необходимость доказывать, что требоваться усиление наказание за неуплата алименты и за ненадлежащий уход за родитель. но в любой случай хотеть обращать ваш внимание на заключение верховный суд, тот самый суд, который в конечный итог сталкиваться со всякий род проситель, куда идти обращение, примерно как и к мы, депутат. в любой случай существовать сегодня мера - это три месяц лишение свобода - являться мягкий. и смысл этот законопроект состоять не столько в то, чтобы наполнять какой-то там государственный фонд деньги алиментщик, а в то, чтобы усиливать чувство вина у тот человек, кто переставать заботиться о свой ребенок или о свой родитель. и в этот смысл целесообразно быть бы создание даже специальный государственный фонд, который позволять бы вовремя выделять причитаться ребенок пособие, а не только говорить об ужесточение наказание за неуплата алименты. поэтому пусть первый шаг на путь к ужесточение мера в отношение данный человек послужить хотя бы этот законопроект. он можно поправлять во второй чтение, я предлагать проголосовать за он.
председательствующий. понятный ваш позиция. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы оставаться четыре законопроект. если на то быть ваш воля, я полагать, мы мочь успевать они сегодня рассматривать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 6 федеральный закон "об оружие". докладывать представитель государственный совет республика татарстан зямил габдулхаевич ягудин. пожалуйста.
ягудин з. г., представитель государственный совет республика татарстан. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, сегодня в этот зал очень заинтересованный и активно обсуждаться вопрос о профилактика правонарушение. вносить государственный совет республика татарстан на ваш рассмотрение проект закон также направлять на предотвращение преступление с использование оружие. данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 6 федеральный закон "об оружие", устанавливать ограничение на оборот некоторый вид гражданский оружие, который по внешний признак схожий с боевой ручной стрелковый оружие, а именно в отношение огнестрельный оружие, газовый оружие, оружие с патрон травматический действие, приобретать гражданин в цель самооборона, а также пневматический оружие. при разработка данный законопроект мы исходить из то, что в страна ежегодно совершаться значительный количество общественный опасный деяние с применение такой модель оружие, при изготовление который взять за основа образец боевой ручной стрелковый оружие, например такой, как автомат калашников, пистолет макаров, ТТ, стечкин и другой. в тот же время федеральный закон "об оружие" определять, что гражданский оружие самооборона приобретаться гражданин на основание разрешение орган внутренний дело, то быть по лицензия, а в отношение оборот пневматический оружие с дульный энергия с 7,5 джоуль правило оборот в закон конкретно не прописывать. сегодня оно находиться в свободный продажа и практически любой гражданин иметь возможность приобретать, перевозить, использовать он по свой усмотрение. оно нигде не учитываться и никто не контролироваться. в тот же время при применение оно представлять определять общественный опасность и мочь наносить существенный вред жизнь и здоровье гражданин. необходимо подчеркивать, что предлагать изменение в федеральный закон не затрагивать правило оборот боевой и служебный оружие. здесь речь идти только о гражданский оружие самооборона. уважаемый коллега, об актуальность рассматривать вопрос говорить и тот факт, что инициатива государственный совет республика татарстан поддерживаться большинство субъект российский федерация. и мы просить вы предлагать проект закон принимать в первый чтение. иметься замечание мочь быть учитывать в ход подготовка его ко второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, зямил габдулхаевич. пока присаживаться. я приглашать на трибуна член комитет по безопасность розуван алексей михайлович, он у мы вместо гудков докладывать от комитет.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, ежегодный увеличение число преступление, совершать с применение оружие, связанный с использование именно модель оружие, сходный с боевой, а запрет на его оборот давать возможность сотрудник правоохранительный орган адекватно действовать при задержание за совершение преступление гражданин, который иметь оружие, сходный с боевой. правительство, комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать концепция рассматривать проект закон. в заключение правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание и мнение, что предлагать изменение не позволять достигать цель, поставлять указанный законопроект. мнение автор законопроект, что ежегодный увеличение число преступление, совершать с применение оружие, сходный по внешний конструктивный признак с боевой, связанный с применение именно такой модель оружие, явно необоснованно. в соответствие со статистика мвд россия количество преступление, связывать с незаконный оборот оружие, за ноябрь 2007 год составлять двадцать восемь тысяча двести преступление, из который первый место занимать незаконный приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка и ношение,второй место занимать хищение либо вымогательство оружие, далее незаконный изготовление и ненадлежащий исполнение обязанность по его хранение. неоднозначно обоснование разработчик законопроект, что принятие данный проект закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. предварительный расчет, представлять президент союз российский оружейник главный конструктор стрелковый оружие калашников по два отечественный производитель оружие, фгуп "ижевский механический завод" и оао "ижевский машиностроительный завод", показывать, что в случай принятие указанный законопроект ежегодный ожидать потеря объем производство составлять до 1,2 миллиард рубль, при это местный бюджет недополучать порядок 380 миллион рубль, а на предприятие быть потерять до четыре с половина тысяча рабочий место. предлагать в законопроект запрет распространяться как на вновь изготавливать оружие, так и на оружие, находиться в обращение на территория российский федерация, что фактически приводить к изъятие около 40 процент охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол отечественный производство, проходить конверсия путем переделка из боевой образец в гражданский, в частность известный карабин оп-СКС, ко-44, "тигр", "вепрь", "сайга" и так далее, - тот карабин, который пользоваться сегодня многий охотник и который значительно дешевый зарубежный образец. учитывать, что массовый вывод из оборот такой оружие сопрягать с большой количество иск в судебный инстанция и серьезный общественный резонанс, предлагать запрет на практика мочь быть осуществлять только через правовой режим добровольный сдача оружие на возмездный, компенсационный основа. указанный порядок требовать дополнительный законодательный регламентация, а также финансирование из бюджет бюджетный система российский федерация в размер не менее 13 миллиард рубль. соответствующий предложение и финансовый-экономический обоснование автор законопроект не подготовить. учитывать, что отмечать замечание и предложение затрагивать концепция законопроект, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон при его рассмотрение в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? где? сергей николаевич решульский, да, быть один рука. пожалуйста, сергей николаевич. другой рука я не видеть.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я не к содокладчик, а к докладчик вопрос. я упрощать этот ситуация и сказать: вот здесь запрет на приобретение травматический оружие, по внешний конструктивный признак сходный с боевой. вы, наверное, как разработчик, знать, что быть такой травматический пистолет - "оса" называться. он абсолютно не похожий даже по внешний признак ни на один из вид боевой оружие. тогда что, получаться, пистолет, сходный по контур с ПМ или ТТ, мы изымать, а "оса", насколько я знать, информировать, наиболее травматический и приносить большой вред при использование, оставлять? я казаться, тут логика никакой нет.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, у вы быть возможность отвечать.
ягудин з. г. спасибо за вопрос. мы исходить из то, что у гражданин быть право иметь оружие самооборона, который официально, законодательно, разрешать. мы полагать, что в оборот не должный быть такой вид оружие, который схожий с боевой оружие, но в тот же время относиться к травматический оружие. я иметь в вид: под патрон травматический действие. быть много пример, когда этот вид оружие являться, скажем, фактор, провоцировать к применение. и по разный пустяк применяться данный вид оружие, что приводить к тяжкий последствие. а гражданин, в отношение который применяться этот вид оружие, воспринимать это как реальный угроза - угроза применение боевой оружие. если бы вот этот вид оружие быть исключать из оборот, то у гражданин и сотрудник правоохранительный орган иметься бы возможность адекватно реагировать на этот вещь (понятно, что применяться не боевой оружие, а оружие травматический характер тип "оса"), то быть работник орган внутренний дело и гражданин тогда реагировать бы соответствующий образ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на выступление настаивать депутат иванов. пожалуйста. много рука я не видеть.
иванов с. в. все-таки коллега наш приезжать, поэтому без обсуждение отпускать он нельзя. уважаемый зямил габдулхаевич, дело в то, что мы очень ценить ваш забота. вы действительно правильно ставить вопрос: расти количество преступление с применение подобный вещь. но не только по тот причина, который излагать комитет, но и по некоторый другой. мы, к сожаление, не смочь поддерживать данный законопроект, хотя, еще раз говорить, мы высоко ценить ваш внимание к безопасность гражданин. дело в то, что... а что делать, допускать, с обычный игрушечный пистолет, который являться копия тот же пистолет макаров, и как должный себя вести гражданин, если этот вид детский продукция оставлять в продажа в магазин? они что, быть думать, что это боевой пистолет? и второй момент. все-таки мы постепенно, мочь быть, прийти к то, что наличие оружие самооборона быть все-таки являться сдерживать фактор, и в тот число для тот, кто идти на нападение, на преступление. поэтому большой вы спасибо, но мы не смочь поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо. зямил габдулхаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, если вы хотеть. пожалуйста.
ягудин з. г. уважаемый коллега, я думать, что весь вы осознавать, что не только в татарстан, но и в российский федерация в целое такой проблема быть, этот проблема быть, и она необходимо решать, мочь быть, не сегодня, но в перспектива, и поэтому я призывать вы принимать данный проект закон в первый чтение и затем дорабатывать он совместно, для то чтобы впоследствии данный закон мочь служить наш население.
председательствующий. алексей михайлович розуван, у вы быть желание высказываться? пожалуйста, включать микрофон депутат на рабочий место.
розуван а. м. мы обсуждать этот вопрос в комитет очень внимательно. конечно, там быть проблема. она заключаться в что? если речь весть о пистолет макаров, то необходимо, наверное, принимать мера на уровень правительство, с то чтобы давать установка травматический оружие на база пистолет макарова и газовый делать из металл, который не давать бы возможность переделывать этот пистолет под боевой патрон и, как это делаться за рубеж, после первый же выстрел разваливаться. вот в что проблема. что касаться вопрос по охотничий оружие и так далее, то это совершенно бессмысленный, потому что столько оружие, который сделать на база боевой оружие, продавать сегодня наш охотник... и оно представлять для гражданин не много опасность, нежели специальный охотничий оружие и наш, и зарубежный образец. поэтому что касаться пистолет макаров и оружие, сделать на база револьвер, то здесь быть предмет для разговор, и мы готовый сотрудничать, давать вместе с законодательный орган татарстан быть думать и что-то решать в перспектива. а сегодняшний законопроект очень сырой, недоработанный, и я считать, он надо отклонять.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет против, хотя все понятно, что проблема быть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. следующий вопрос - пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 часть первый и глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". алтайский краевой законодательный собрание просить мы рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, алтайский краевой совет народный депутат вносить законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, в который предлагать ослаблять налоговый нагрузка на представитель малый бизнес, в частность на тот, кто заниматься торговля в киоск, бытовой обслуживание, мойка автомашина. комитет рассматривать этот законопроект и не поддерживать он по следующий причина. первый. у мы для представитель малый бизнес быть два льготный налоговый режим - это упрощенный система налогообложение и система налогообложение в вид вменять налог на вменять доход по отдельный вид деятельность, и они весьма эффективно применяться. кроме то, в упрощенный система для шестьдесят один вид деятельность мы вводить патентный система - абсолютно простой. и какой это вид деятельность? например, народный художественный промысел, изготовление сельхозинвентарь из материал заказчик, граверный работа по металл и так далее - именно тот работа, который выполнять сам индивидуальный предприниматель, реализовать потом свой продукция, причем делать они это, как правило, у себя дома. а предложение наш коллега из алтайский краевой совет народный депутат не поддерживать потому, что если мы он принимать, то в система налогообложение в вид вменять налог (единый) образовываться двесистема: один - тот, кто быть заниматься торговля в тот же киоск, быть платить по ставка 15 процент, если они оставаться на вменять налог, а другой - тот, кто захотеть получать патент, - быть платить налог по ставка 13 процент. такой разделение вообще нерациональный. мы считать,что действующий система налогообложение малый бизнес сбалансировать то более, что мы в этот год, весна, даль право тот, кто работать по патент, нанимать до пять работник, а не только сам работать, что давать они возможность организовывать свой малый бизнес весьма эффективно и по упрощенный система отчитываться перед налоговый орган, - и вот этот изменение вносить только еще больший дисбаланс в налоговый система, ныне действовать. кроме то, этот норма приводить к то, что снижаться доход бюджет субъект федерация. просить закон отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, за содоклад. быть ли вопрос к сергей иванович штогрин? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. ставить данный законопроект на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, сейчас я объявлять пункт 24, но у мы оставаться три минута на рассмотрение еще пункт 25 и аж семнадцать протокольный поручение. я понимать ваш горячность, но у я быть уверенность, что мы два вопрос быстро рассматривать, потому что ни там, ни там нет докладчик, а содокладчик быть выступать короче. протокольный поручение, я думать, все-таки мы должный сегодня рассматривать, потому что мы уже переносить они, некоторый из они, третий неделя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы успевать, фарида исмагиловна, я вы уверять, что в 18.20 вы уже подымать фужер шампанское за девяностолетие комсомол. 24-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". екатерина филипповна лахова просить рассматривать вопрос без ее участие. на трибуна идти надежда сергеевна максимова, от комитет по бюджет и налог.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, стоп, но мы в любой случай должный продлять время...
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат...
председательствующий. согласный? никто не возражать? пожалуйста.
максимова н. с. спасибо. уважаемый депутат, проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" быть вносить еще депутат третий созыв. предлагаться вносить изменение в федеральный закон 1996 год N 129-фз "о бухгалтерский учет", в статья 5 и 13, с то чтобы упрощать система отчет для некоммерческий организация, с один сторона, а с другой сторона, устанавливать отчетность, который бы давать мера контроль за использование нецелевой средство этот некоммерческий организация. надо сказать, что орган, на который возлагать функция регулирование бухгалтерский учет и отчетность, являться министерство финансы российский федерация. и практически в тот же время правительство российский федерация быть давать поручение министерство финансы на этот же тема, то быть поручение устанавливать упрощенный система бухгалтерский отчетность для некоммерческий организация, что и быть сделать. в настоящий время в соответствие с приказ министерство финансы от 22 июль 2003 год N 67н действовать упрощенный система бухгалтерский отчетность для некоммерческий организация: в отчет они не представлять форма 3 - этот изменение капитал, форма 4 - этот движение денежный средство и форма 5 - этот приложение к бухгалтерский баланс. и одновременно быть вводить отчетность о целевой использование средство, который получать этот некоммерческий организация. то быть практически весь предложение автор быть реализовывать в этот приказ министерство финансы, на тот момент принятие специальный закон по этот тема не требоваться. должный вы докладывать, что в настоящий время министерство финансы разрабатываться проект новый закон "о бухгалтерский учет", и правительство планировать в ноябрь представлять этот законопроект в государственный дума. естественно, в он быть вносить весь уточнение и изменение, который уже находить отражение в этот приказ министерство финансы по бухгалтерский учет. ну, надо сказать, что кроме то быть давать соответствующий замечание юридико-технический и лингвистический характер по этот законопроект, который, конечно, не быть учитывать. правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. на основание весь этот положение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, который потерять в настоящий время свой актуальность. я должный сказать, что такой же мнение придерживаться и комитет-соисполнитель - это комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. еще раз предлагать отклонять этот законопроект, поскольку уже актуальность он потерять, утрачивать. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-нибудь на обсуждение данный вопрос? хотеть ли кто задавать вопрос или выступать? никто не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. обращать ваш внимание, что рассмотрение пункт 25 мы в прошлый раз откладывать в связь с отсутствие докладчик. теперь по регламент мы мочь он рассматривать, поскольку я опять не видеть в зал иосиф давыдович кобзон. проект федеральный закон "об осуществление гастрольный-концертный деятельность в область музыкальный шоу-бизнес". выступать по данный вопрос член комитет по культура вячеслав митрофанович кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "об осуществление гастрольный-концертный деятельность в область музыкальный шоу-бизнес". данный законопроект вносить в 2003 год иосиф давыдович кобзон и депутат государственный дума третий созыв андрей юрьевич вульф. нужно сказать, что законодательный база в область культура сегодня серьезно отставать от расти потребность, в этот связь, конечно, разработчик нужно поблагодарить. то не менее наш комитет данный законопроект считать необходимый отклонять как минимум по четыре причина. первый. уже сам название ставить целый ряд вопрос: почему разработчик брать только, ну, прямо сказать, незначительный сфера этот отрасль - эстрадный искусство? а где целый пласт музыкальный культура: симфонический, камерный, сольный, и искусство антреприза, который представлять российский театральный сообщество?.. почему-то разработчик об это не задумываться. далее. фактически в законопроект речь идти о государственный регулирование, и разработчик предлагать вводить государственный аккредитация, а для это, конечно, необходимый орган, который нуждаться в целый система работа на профессиональный основа, а следовательно, это средство, хотя разработчик ошибочно полагать, что они не нужный. и наконец, проект предусматривать осуществление гастрольный-концертный деятельность только организация, что, естественно, ущемлять право гражданин на свободный использование свой способность. это противоречить статья 34 конституция. с учет излагать наш комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, пять год проходить с момент внесение, быть ли желание обсуждать данный законопроект? нет. я иметь в вид и вопрос, и выступление. тогда я ставить на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. позиция комитет - отрицательный, и весь заключение, который даваться, тоже быть отрицательный, вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение от 17 октябрь. обухов и локоть - комитет по безопасность. депутат малеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. чтобы просто понимать депутат, это по ситуация, связанный с выборы в кемеровский область, чечня и краснодарский край. депутат локоть настаивать на голосование. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет по регламент против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 21,9%
проголосовать против 303 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин, мельников, ломакин-румянцев, терентьевкомитет по транспорт. нет возражение, принимать. депутат плетнев комитет по образование. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент доводить до ваш сведение, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый комитет по образование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 22,2%
проголосовать против 301 чело.        77,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат новиков - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат герасименко - два комитет: комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по безопасность. нет возражение. депутат коломейцев - комитет государственный дума по бюджет и налог. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по бюджет и налог. я думать, что этот информация просто в устный порядок он мочь получать от комитет по бюджет, но то не менее ставить на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? до это протокольный поручение смолин и мельников быть поддерживать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 20,0%
проголосовать против 316 чело.        80,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат апарина - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент информировать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 20,0%
проголосовать против 308 чело.        80,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по собственность. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по собственность. включать режим голосование. а сегодня у мы аж тринадцать протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 18,0%
проголосовать против 313 чело.        81,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. сегодняшний протокольный поручение. депутат локотьпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. быть возражение? быть. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый анатолий евгеньевич обращаться по данный вопрос с депутатский запрос.
председательствующий. у я быть я другой предложение. анатолий евгеньевич, вы даже чисто технически получать разъяснение по этот вопрос быстро, чем если оформлять протокольный поручение, потому что 19 ноябрь вы задавать этот вопрос кудрин. ставиться на голосование предложение депутат локотя в адрес комитет по бюджет и налог. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 18,0%
проголосовать против 314 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. быть ли возражение? быть. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. надо быть дополнять: оформлять депутатский запрос. и получаться, что только ваш руководитель владимир владимирович путин и я быть интересоваться, куда деваться миллиард, который выделять из наш, народный средство на то, чтобы некоторый банка покупать валюта - она сейчас дорожать - и скупать акция предприятие, который сейчас падать вниз,получаться такой ситуация, что ли, коллега? премьер-министр руководитель, между прочее, ваш партия, так или нет? то быть два человек за, а остальной все против - удивительный позиция! можно на миллиард покупать доллар и все что угодно, а мы с вы это не интересовать, так получаться? хорошо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат иванов в адрес комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        25,2%
проголосовать против 308 чело.        74,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат корниенко - протокольный поручение в адрес два комитет: комитет по оборона и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат корниенко.
корниенко а. в. крайне удивительно, что именно комитет по регламент отклонять мой протокольный поручение и никто не высказываться из комитет по оборона и по природный ресурс. наверное, депутат малеев, член фракция "единый россия", не знать, что иметься партийный проект фракция "единый россия", который называться "чистый воздух и чистый вода...". я такой же протокольный поручение давать 11 июнь 2008 год. он же я сказать тогда, что нужно обращаться с депутатский запрос. я обращаться во весь министерство. и вот самый одиозный ответ поступать из федеральный медико-биологический агентство минздравсоцразвитие, в который говориться, что увеличение заболеваемость житель зато фокино объясняться более высокий уровень диагностика при оказание медицинский помощь. как так мочь быть?! поэтому житель город фокино после мой первый протокольный поручение - тысяча пятьсот человек подписываться - просить мы оказывать помощь, содействие на весь уровень власть для безотлагательный решение жизненный важный проблема - массовый отравление человек продукт утилизация боеприпас. поэтому я вы просить, поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат корниенко. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,2%
проголосовать против 303 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат иванов анатолий семеновичкомитет государственный дума по строительство и земельный отношение. приниматься. депутат пугачев - комитет по образование. нет возражение.депутат железняк - комитет по оборона. нет возражение. депутат плетнев два комитет: по культура и по дело ветеран. нет возражение. депутат песковский - комитет по бюджет и налог. нет возражение. депутат обухов - комитет по строительство и земельный отношение. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. спасибо. я думать, что мы пора устанавливать здесь в зал, мемориальный доска статья 60 с профиль депутат малеев, и быть возлагать цветок каждый раз при такой формулировка. я уж не знать, что она не угождать статья 60. написать, в связь с какой законопроект, который мы рассматривать. законопроект действительно мы с вы рассматривать, он очень спорный. комитет по собственность в свой заключение этот же формулировка написать: требоваться изучать этот проблема при рассмотрение данный законопроект. комитет по собственность возглавлять член "единый россия" плескачевский. то быть я просто добросовестно переписывать она из заключение, указывать соответствующий законопроект, для который необходимый информация. уж не знать, что касаться протокольный поручение, действительно какой-то у мы тут сегрегация, апартеид.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов в адрес комитет по строительство и земельный отношение. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 20,0%
проголосовать против 300 чело.        80,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по поручение комитет по труд и социальный политика предлагать не поддерживать данный протокольный поручение по два основание. по форма. коллега федоткин пытаться реализовывать собственный законодательный инициатива, давать поручение мы, член комитет по труд и социальный политика. по существо. пенсия участник война и труженик тыл равный,разниться демо и едва, но отличаться от участник война, к сожаление, только труженик тыл - инвалид. поэтому и по суть невозможно с это соглашаться.
председательствующий. разъяснение давать. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. ну, для тот, кто хорошо разбираться в пенсия, я приводить цифра, чтобы не спорить. с 1 январь этот год повышать пенсия участник война на 2732 рубль, а труженик тыл - на 244 рубль. в двенадцать раз мало! вот этот одинаково! а получать они, труженик тыл, в два-три раз мало, чем участник война, а быть должный одинаково. я приводить официальный статистика, чтобы вы знать. и я просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин в адрес комитет по труд и социальный политика. позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,2%
проголосовать против 303 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат таскаев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,5%
проголосовать против 303 чело.        76,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
депутат ненашев - протокольный поручение комитет по транспорт. нет возражение. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование. быть возражение. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,7%
проголосовать против 307 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый депутат, мы полностью сегодня с вы выполнять повестка день. все отпускать, у каждый сегодня свой праздник. до свидание! 
