17 май 2017


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста девятнадцать депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день, я хотеть бы доводить до ваш сведение печальный новость. во время отпуск уходить из жизнь наш коллега, товарищ, депутат государственный дума тарасюк василий михайлович. вы он знать с 2003 год: добрый, отзывчивый человек. давать почтить он память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, необходимо посоветоваться. у мы сегодня, вы знать, с доклад выступать уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москальков, а после перерыв — "правительственный час", и в первый случай, и во второй предусматривать выступление от фракция, мы посоветоваться с руководство фракция — и вноситься предложение сегодня в начало заседание государственный дума выступление представитель фракция, который обычно мы практиковать, не заслушивать, а ограничиваться выступление в рамка данный вопрос. нет ли другой мнение с учет то, что сегодня такой возможность фракция представляться дважды? нет. по этот вопрос мы достигать консенсус, договариваться. это первый.
второй. быть предложение сегодняшний работа начинать с выступление уполномоченный по право человек в российский федерация, с ежегодный доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. нет возражение? нет.
тогда переходить к обсуждение проект порядок работа. какой быть замечание, предложение?
включать режим запись.
показывать список.
калашников леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я по 4-му вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". речь идти о ребенок от смешанный брак, который находиться за рубеж. президент быть вносить проект закон, но он быть, к сожаление, ухудшать прошлый состав дума, и совет федерация этот закон отклонять по мотив нарушение конституция, причем совершенно справедливо, затем быть создавать согласительный комиссия, который ни раз не собираться. в связь с это я предлагать не снимать закон с рассмотрение, а все-таки хоть раз собирать согласительный комиссия, изымать тот поправка, который ухудшать этот закон, и принимать он. вот сейчас как раз быть докладывать москальков, который наверняка сказать о то, что быть десяток тысяча такой ребенок. это, кстати, исключительный закон, весь в россия критиковать, но почему-то крашенинников предлагать снимать с рассмотрение, а ведь это его комитет и ухудшать закон в прошлый созыв!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы быть соответствующий письмо по 72, 73, 78, 79 и 85-му вопрос...
председательствующий. можно еще раз, павел владимирович?
крашенинников п. в. да. предлагать рассмотрение вопрос 72, 73, 78, 79 и 85 проводить по сокращенный процедура, в соответствие со 118-й статья регламент.
председательствующий. по сокращенный процедура. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить перенести пункт 14 в связь с командировка докладчик.
председательствующий. спасибо.
по вопрос 4. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, прокомментировать предложение калашников проводить заседание согласительный комиссия и изымать тот поправка, который, как сказать калашников, быть предлагать депутат прошлый созыв.
крашенинников п. в. мы с удовольствие рассматривать данный предложение, но, я надеяться, не с голос и не сейчас; когда оно поступать, мы проводить соответствующий заседание комитет.
председательствующий. коллега, 4-й вопрос стоять в повестка, он уже быть в сегодняшний порядок работа, поэтому у мы не получаться по-другому, кроме как с голос, он рассматривать. либо мы исключать этот вопрос из повестка день и запускать процедура работа над закон в рамка согласительный комиссия, либо, уважаемый коллега, мы с вы он рассматривать сегодня и снимать с дальнейший рассмотрение.
пожалуйста, павел владимирович.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
вы знать, с точка зрение соответствие регламент и соблюдение весь процедура закон готовый к рассмотрение. татьяна викторовна выступать, докладывать о данный закон, ну а решение, в зависимость от политический и какой-то другой воззрение, мы быть принимать здесь, в зал. с точка зрение соответствие регламент, еще раз подчеркивать, документ готовый.
председательствующий. павел владимирович, вопрос стоять о снятие закон с дальнейший рассмотрение государственный дума, это с один сторона. с другой сторона, как говорить калашников леонид иванович, закон нужный, это президентский инициатива, но она быть серьезно изменять в государственный дума, и тот закон, который выходить из ее стена, быть отклонять совет федерация не случайно, а потому, что изменяться до неузнаваемость. в связь с это быть предложение: либо оно нужно вернуть к то первоначальный вид, в который он быть вносить, и далеко уже работать над он, а потом соответственно вносить в совет федерация для дальнейший рассмотрение, либо, как вы предлагать, доходить до 4-го пункт и завершать работа снятие данный закон с дальнейший рассмотрение.
мочь быть, мы прокомментировать этот вопрос полномочный представитель президент, с учет то что законопроект президентский?
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вариант, который предлагать сегодня комитет для рассмотрение, мы поддерживаться. мы полагать, что просто начинать рассмотрение проблематика упрощенный прием, вернее, приобретение гражданство ребенок из разносоставный по гражданство семья с чистый лист, чем пытаться сейчас закон в довольно серьезно дорабатывать вариант, как вы прокомментировать, возвращать в первоначальный состояние и начинать двигаться с ноль. поэтому мы полагать, что закон, отклонять совет федерация, мочь быть рекомендовать к снятие с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я, конечно, поддерживать то, что сказать гарри владимирович, — так мы, по-моему, легко быть работать.
и для чистота отношение: коллега калашников давно работать, и в прошлое созыв дума также работать, и если хорошенько вспомнить, то он в наш комитет как раз не быть. тот комитет, который быть, уже прекращать свой существование.
председательствующий. пожалуйста, леонид иванович.
калашников леонид иванович включать микрофон.
калашников л. и. павел владимирович, вы даже не давать обоснование снятие этот вопрос! на прошлый совет в март вы предлагать он снимать с дальнейший рассмотрение, я на совет случайно это увидеть, потому что ваш комитет ответственный за он, и предлагать он не снимать, а собирать согласительный комиссия — там надо всего лишь один поправка изымать, он в три чтение уже быть принимать, и совет федерация предлагать тот же самый. тогда совет дума соглашаться, но вы так и не собирать согласительный комиссия за два прошедший месяц.
вчера мы встречаться с представитель всемирный координационный совет российский соотечественник, и они просто кричать весь! они сегодня сидеть в гостиница "ленинградский", заседать, и завтра весь мир узнавать, что мы снимать этот закон, который нужный: только в наш страна закон так забюрократизировать, что за граница ребенок не мочь получать российский гражданство, если один из родитель являться иностранный гражданин, — и вы не собирать даже согласительный комиссия! там быть кандидат от совет федерация — клишаса, еще три человек, а вы даже не определять человек от дума в этот согласительный комиссия!
да, я работать в тот дума, но я не работать в комитет по конституционный законодательство, который плигин возглавлять.
председательствующий. леонид иванович, мы уходить уже в обсуждение данный вопрос, у мы быть возможность это сделать при его рассмотрение.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что это наш вина: мы с вы законодательный инициатива, ее концепция, взять и изменять до неузнаваемость, и сегодня тот, кто вносить этот законопроект, не поддерживать его доработка, потому что хорошо начинать с чистый лист. давать к себя тоже критично подходить: зачем мы накручивать к закон, который приходить к мы от автор законодательный инициатива, даже независимо от то, кто автор, отсебятина, который затем заканчиваться необходимость принимать такой решение? нужно задавать себя этот вопрос.
коллега, быть позиция профильный комитет: давать вопрос не снимать с повестка; быть позиция полномочный представитель президент: рассматривать закон в тот редакция, как предлагать. другой мнение быть? по регламент мы с вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? я не нарушать регламент, следовать регламент, николай васильевич. если вы хотеть выступать по ведение, тогда говорить по ведение.
пожалуйста, по ведение — коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
по ведение. вопрос простой: согласительный комиссия не собираться, вот надо отвечать — почему?
председательствующий. я поправлять коллега: это не по ведение, николай васильевич, это вопрос.  (шум в зал.)
коллега, когда мы с вы быть обсуждать давать вопрос, тогда ваш предложение быть уместный.  (шум в зал.)
коллега, давать не быть искать какой-то лазейка, здесь все понятно: сам совершать ошибка, давать это признавать и далеко быть решать этот проблема уже с чистый лист. мы опять хотеть находить какой-то уловка, но это не дело политик — заниматься поиск какой-то уловка.  (шум в зал.)  вот пускай тот, кто сидеть в гостиница, знать, что мы совершать ошибка, признавать это, но при это быть заниматься этот вопрос. инициатор законопроект быть президент, а тот, кто взять и вносить этот поправка, понимать, что они делать? нет, не думать, что творить. чем заканчиваться? то, что сейчас мы стыдно, но этот вина мы признавать. а тот, кто это делать, мочь, и нет уже среди мы, и сейчас брать и на крашенинников весь это перелагать — тоже не совсем правильно. он наверняка проводить консультация перед это, и вот то, о что говорить гарри владимирович, — это быть он известно еще рано, позиция совет федерация он быть известный. коллега, мы с вы при работа над закон надо вести консультация, диалог и с гражданский общество, и с администрация, и с правительство, и с совет федерация, потому что, по мнение все, там невозможно быть изменять то, что накручивать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну это вы так считать, леонид иванович, а ваш коллега считать по-другому.
коллега, быть предложение поставлять на голосование инициатива леонид иванович калашников, который прозвучать: снимать с повестка 4-й вопрос. и быть мнение председатель комитет крашенинникова: не снимать с повестка давать вопрос. и быть позиция полномочный представитель президент гарри владимирович минх: оставлять закон в тот редакция, в какой он быть, для рассмотрение и отклонение.
давать проголосовать предложение леонид иванович калашников. кто за то, чтобы снимать давать вопрос с повестка, с порядок работа государственный дума на сегодняшний день? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы быть возможность выступать по данный вопрос, когда мы до он доходить.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься предложение калашников леонид иванович — вопрос оставаться в повестка день. спасибо, коллега.
быть предложение крашенинников павел владимирович вопрос 72, 73, 78, 79 и 85 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет. соглашаться.
быть предложение гартунг вопрос 14 снимать сегодня с рассмотрение в связь с командировка докладчик. нет возражение? нет. соглашаться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое с учет замечание...
я просить прощение. еще полномочный представитель правительство — кнопка не срабатывать.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
добрый день, уважаемый коллега! убедительный просьба перенести на пятница, 19 май, рассмотрение правительственный законопроект, пункт 13 сегодняшний порядок работа государственный дума, это первый чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься. это правительственный законопроект.
итак, коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое с учет замечание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос порядок работа. мы с вы договариваться, что первый рассматривать вопрос о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2016 год. с доклад выступать уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москальков.
пожалуйста, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, мы с вы принимать особый порядок рассмотрение данный вопрос, исходить из это.
москальков т. н., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вы представлять доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2016 год, который иметься в каждый комитет и у каждый из вы в электронный почта. к доклад прикладывать интерактивный правозащитный карта — это совершенно новый программный продукт, который аккумулировать в себя весь необходимый информация о деятельность в регион в область защита право человек и гражданин, в тот число доклад уполномоченный по право человек в субъект, с который вы, надеяться, плотно работать и помогать взаимодействовать человек.
уважаемый депутат, впервые доклад рассматриваться по новый процедура в связь с изменение, вносить вы в регламент, и этот знаковый событие. спасибо за то, что вы поддерживать мой инициатива и подымать вопрос взаимодействие государственный дума и институт уполномоченный на принципиально новый уровень.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть поздравлять вы с избрание в государственный дума седьмой созыв. по себя знать, что значит проходить жернов избирательный кампания, и надеяться на взаимный сотрудничество.
прошедший год быть сложный: война у граница россия на украина, миротворческий операция вооруженный сила в сирия, экономический давление в форма антироссийский санкция, последствие обвал рубль, неблагоприятный конъюнктура на сырьевой рынок, банкротство многий предприятие. на этот фон, несмотря на усилие государство — мы они видеть, — во весь рост вставать проблема бедность, материальный расслоение общество, социальный неравенство, высокий уровень бюрократия и коррупция, инфляция, слабый социальный лифт, падение уровень доход и потребительский спрос со сторона население.
анализ обращение, поступать в адрес уполномоченный, — а это главное направление мой деятельность среди пять другой, куда входить международный сотрудничество, правовой просвещение, работа с уполномоченный по право человек и законотворчество, — позволять как в зеркало увидеть настроение общество и тот срез проблема, который на сегодня существовать в наш страна. ежедневно к уполномоченный приходить на прием порядок тридцать человек, ежедневно мы получать от 100 до 150 обращение, постоянно в работа аппарат уполномоченный находиться от 2,5 до 3 тысяча обращение — этот цифра отражать объем наш работа. в прошлый год в аппарат уполномоченный поступать много 42,5 тысяча обращение — это в полтора раз много, чем в 2015-м, и около 4 тысяча из они быть принятый я и сотрудник аппарат в ход личный прием. большой число обращение поступать по социальный вопрос, по вопрос в сфера уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство, в область соблюдение право на благополучный среда.
"георейтинг" — социологический исследование, который быть проводить фонд "общественный мнение" по заказ уполномоченный, — тоже подтверждать, что социальный право иметь максимальный индекс значимость для население — 55. гражданин много все волновать рост цена, низкий уровень пенсия и социальный пособие, невыплата либо задержка заработный плата, уровень медицинский обслуживание, некачественный лекарство, увольнение и вновь появляться теневой заработный плата. в сфера жилищный право человек жаловаться на завышать плата за коммунальный услуга, непрозрачный очередь на социальный жилье, взимание взнос на капитальный ремонт с пенсионер и другой наиболее слабо защищать слой население, медленный переселение из ветхий и аварийный жилье. по каждый категория право гражданин в доклад иметься информация о состояние дело и конкретный пример восстановление нарушать право, даваться обоснованный рекомендация орган власть.
я хотеть бы обращать внимание на то, что в доклад мы пытаться показывать работа уполномоченный в человеческий измерение — через судьба человек, через возможность, который позволять помогать и восстанавливать нарушать право. если вы сегодня впервые примета постановление государственный дума по доклад уполномоченный, просить вы обращать внимание на тот рекомендация, который мы сформулировать в данный труд.
поскольку у вы иметься текст доклад, я надеяться, что вы успевать он изучать, там представлять подробный данные по каждый группа правый. разрешать я останавливаться на наиболее острый, на мой взгляд, проблема, на который хотеться бы акцентировать ваш внимание.
социальный положение и защита право сотрудник правоохранительный орган и военнослужащий. практически пять год не индексироваться денежный содержание этот категория высококвалифицированный специалист, от который зависеть стабильность в государство, сохранение российский государственность, безопасность в страна. конечно, они не стоять в очередь на прием к уполномоченный, и, конечно, от они лично я не получать обращение, но их родные и близкий, жена, мать и ребенок, нередко обращаться ко я, они обеспокоить слишком длинный очередь на получение жилье и слишком слабый перспектива получение субсидия. действительно, в этот год объем выделять денежный средство далекий от заявлять и необходимый для удовлетворение этот нужда. просить вы, уважаемый депутат, при рассмотрение законопроект о бюджет обращать на этот самый пристальный внимание. особо остро стоять вопрос, связывать с несовершенство правовой регулирование порядок получение военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, жилищный субсидия в случай их выезд с указанный территория.
экология. по этот категория право гражданин поступать много все коллективный обращение, в тот число жалоба на нарушение экологический требование при строительство и эксплуатация предприятие и сооружение, на ненадлежащий содержание заповедник и национальный парк, на загрязнение окружающий среда свалка и полигон для мусор. например, на территория ивановский область располагать тридцать один свалка, допустимый срок эксплуатация большинство из они давно истекать. мы использовать весь иметься в инструментарий уполномоченный средство для оказание помощь человек в то, чтобы добиваться запрет на строительство новый полигон для мусор и открытый складирование уголь. так, общий усилие быть отменять строительство новый портовый терминал для открытый складирование уголь ооо "горняк-1" и ооо "горняк-2" вблизи город невельск сахалинский область, замораживать строительство полигон твердый бытовой отходы в слободской район кировский область вблизи деревня осинец. десяток асфальтобетонный завод загрязнять атмосфера в красноярский край, крайне неблагоприятный экологический атмосфера в мурманск и уфа, в челябинский область и хабаровский край, что стоить только порт ванино!
уважаемый товарищ депутат, 2017 год объявлять президент год экология в российский федерация, и это давать мы мощный импульс к то, чтобы объединять наш инструментарий в цель защита право человек и гражданин в сфера экология.
значительный количество обращение связанный с проблема систематический неисполнение судебный решение. человек просто в отчаяние обращаться к уполномоченный, поскольку, проходить весь жернов судебный система и получать положительный решение, они не мочь получать сатисфакция, не мочь добиваться возмещение вред, причинять они в результат неправомерный действие, потому что судебный решение не исполняться. мы каждый копейка считать в бюджет, а 14 миллиард рубль не быть взыскивать в прошлый год судебный пристав по штраф — вот они, наш резерв! и я казаться, что очень важно вооружать судебный пристав обновлять мощный законодательство, позволять они выполнять этот важный задача.
еще один большой группа обращение связанный с нарушение, допускать в уголовно-процессуальный сфера. человек жаловаться, что год находиться под следствие и под стража. уголовный преследование айгуль махмутова вестись много десять год, еще быть депутат пятый созыв, я заниматься этот вопрос, и до сей пора этот дело не завершать до конец. или вот дело осипенко, который семь год находиться под стража до вынесение решение суд. это, конечно, ни в какой рамка не входить! и вы очень правильно ставить здесь вопрос о то, что нужно ограничивать срок содержание не только для тот, кто находиться под следствие, но и в случай поступление дело в суд.
не только обвиняемый, но и потерпевший требоваться защита. около два тысяча заявление поступать от жертва преступление, который не получать доступ к правосудие. они обращаться в следственный орган, а тот отказывать он в возбуждение уголовный дело, прокурор отменять этот постановление, но следователь вновь отказывать — и так иногда длиться год. за этот время утрачиваться доказательный база, и человек терять возможность восстанавливать нарушать право. например, ко я обращаться московский пенсионерка, инвалид первый группа, жертва мошенничество: почти два год решаться вопрос о возбуждение уголовный дело для то, чтобы находить виновный в совершение преступление. другой женщина быть признавать потерпеть только через десять месяц — у она погибать сын в дтп, и она пытаться получать постановление о признание ее потерпеть. это очень большой минус в законодательство и в работа орган, который руководствоваться уголовно-процессуальный кодекс.
основной причина, приводить к нарушение, весь мы известный: это и правовой нигилизм, и формальный, бездушный отношение к обращение гражданин, и недостаточно высокий уровень правовой грамотность население. бывать очень обидно, когда читать обращение, но ничто не мочь сделать, потому что истекать срок давность или иметься формальность, о который гражданин просто не мочь знать.
я хотеть бы обращать ваш внимание на рекомендация законодательный порядок, мы просить вы пересматривать...
я просить еще один минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
москальков т. н. мы просить бы вы вернуться к рассмотрение законопроект о зачет время содержание под стража в кратный размер — более семь год он после первый чтение находиться в государственный дума без движение, — а также принимать закон о перевод осужденный близко к место жительство и об освобождение в связь с тяжелый болезнь. я не являться субъект право законодательный инициатива, поэтому для я очень важно, чтобы вы смочь, так сказать, заражаться этот идея и поддерживать я, в тот число в часть внесение изменение в закон "об уполномоченный по право человек...".
в завершение я хотеть сказать, что быть такой мудрость: три вещь никогда не возвращаться — время, слово и возможность, так давать не терять время, не бросать слово на ветер и не упускать наш большой возможность в то, чтобы защищать право и интерес гражданин!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, у мы согласно порядок рассмотрение данный вопрос предполагаться, что от каждый фракция быть задавать по два вопрос.
первый вопрос — коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый татьяна николаевна, вы не являться субъект право законодательный инициатива, но у вы быть возможность обращаться в тот число в суд. у я вопрос простой. вот у вы в классификация под второй номер идти материальный обеспечение. по данные федеральный служба судебный пристав, в 2016 год на исполнение находиться 593 тысяча 100 исполнительный производство на 25 миллиард 100 миллион рубль, а исполнять всего 374 тысяча 800 постановление на 9 миллиард 700 миллион рубль. представлять, сколько не выплачивать заработный плата? причем по задолженность в 10 миллиард рубль вообще нет никакой перспектива. вот шахта "восточный" в гуков — благодаря усилие депутат и председатель дума вячеслав викторович володин...  (микрофон отключать.)
москальков т. н. спасибо большой за вопрос. в каждый регион у мы быть уполномоченный, раз в полгода мы собираться на координационный совет, и прошлый координационный совет быть посвящать только этот вопрос. приглашать главный судебный пристав и пытаться находить общий ответ на этот вопрос. во-первых, что касаться просто неисполнение закон — сегодня у судебный пристав быть возможность возбуждать уголовный дело в случай невыплата заработный плата и неисполнение судебный решение, но, к сожаление, этот рычаг, этот инструментарий использоваться не в полный мера. во-вторых, мы нужно давать возможность подымать этот служба: заработный плата у они абсолютно неадекватный то вклад, который судебный пристав вносить в решение такой вопрос. ну и необходимый, наверное, усиливать антикоррупционный контроль, вот это очень важный.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, вы, как уполномоченный по право человек в российский федерация, мочь оказывать содействие в реализация право гражданин российский федерация, а вот что вы мочь сделать для человек, не являться гражданин российский федерация, для наш соотечественник (в основной это русский), который приезжать на территория российский федерация, на свой исторический родина, но у который быть только обязанность, а право пока нет? у они очень часто возникать проблема с то, чтобы начинать процедура: для это они необходимо прописываться на территория российский федерация, и, конечно же, человек, у который нет ни родные, ни близкие, ни, естественно, недвижимость, сразу сталкиваться с проблема. мы, фракция лдпр, предполагать вносить соответствующий законодательный инициатива, чтобы упрощать или упразднять вообще этот процедура в отношение русский, наш соотечественник. что вы, как уполномоченный по право человек в российский федерация, думать на этот счет и готовый ли вы мы всячески в это поддерживать, а также готовый ли вы поддерживать наш инициатива об упрощенный порядок получение гражданство для русский, который находиться в государственный дума с декабрь 2016 год?
москальков т. н. спасибо за вопрос, он иметь принципиально важный значение для поддержание моральный климат в страна и для предоставление возможность русский в широкий смысл этот слово вернуться на российский земля.
вы говорить об этап получение так называть временный разрешение, или РВП, для это действительно требоваться регистрация. вы правый, нужно определяться и расширять круг возможность для регистрация. совсем от регистрация отказываться нельзя, потому что к регистрация прилагаться, привязывать весь необходимый социальный право: обеспечение ребенок место в детский сад, школа, получение пенсия, пособие и так далее. регистрация должный быть либо по место муниципалитет, если у человек нет жилье, пока он он не приобретать, либо по место другой социальный помещение, определять закон для регистрация. в прошлый созыв мы уже сделать определенный шаг по введение упрощенный порядок получение гражданство, но, к сожаление, это не затрагивать гражданин украина. на наш территория еще довольно много беженец, который хотеть бы становиться гражданин россия, они мы близкий по кровь, и очень важно быть бы создавать для они условие. к сожаление, тот законопроект быть отклонять — надеяться, что вы вносить подобный проект, готовый поддерживать в такой конфигурация ваш предложение.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — хованская галина петровна.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, в свой выступление вы отмечать, что большой количество обращение касаться повышение стоимость жилищно-коммунальный услуга. на сегодняшний день плата за коммунальный услуга ограничивать предельный индекс изменение и контролироваться на федеральный уровень, но жилищный часть, плата за жилищный услуга, к великий сожаление, приобретать два составлять, который тоже не зависеть от решение общий собрание: я иметь в вид взнос на капитальный ремонт, который также устанавливаться субъект федерация, и норматив потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда, который появляться с 1 январь и тоже, повторять, входить в жилищный часть. вот этот часть платеж на сегодняшний день, к сожаление, не контролироваться, в связь с это вопрос: как вы относиться к позиция фракция "справедливый россия", который предлагать ограничивать общий размер платеж и устанавливать все-таки контроль на федеральный уровень?
москальков т. н. спасибо, галина петровна, за вопрос. справедливый предложение, направлять на справедливый разрешение проблема, и я он полностью поддерживать. а вы хотеть бы попросить поддерживать мой поправка к законопроект по пятиэтажка. я вносить четыре поправка, который касаться следующий: первый, чтобы человек предлагать не один, а несколько вариант на выбор; второй, чтобы после судебный решение не выселять они немедленно, как сейчас предполагаться в законопроект, а действовать по обычный процедура, который предусматривать суд; третий, чтобы основание обжалование быть не только площадь, но и весь иной комплекс вопрос и чтобы срок обмен быть увеличивать с шестьдесят день до девяносто — я казаться, очень важно быть бы подымать уровень гарантия при реализация этот очень хороший в целое идея.
председательствующий. от фракция "единый россия" — березуцкий юрий николаевич.
пожалуйста.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, я уверенный, что трансляция наш заседание сейчас смотреть в регион, и мой вопрос обусловливать важность тема для региональный уполномоченный: каков направление и форма ваш взаимоотношение с уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, как осуществляться у вы координационный работа — или координация работа правильно? — и как вы относиться к идея создание единый система, институт уполномоченный по право человек в российский федерация, куда входить бы и региональный уполномоченный по право человек, и специализированный уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок и по право предприниматель? на заключительный слайд* в число рекомендация вы указывать на необходимость разработка закон о региональный уполномоченный — мочь быть, там этот предложение предусматривать, каков ваш мнение?
москальков т. н. спасибо большой за вопрос. вы, как никто другой, на собственный опыт социальный работа знать о работа уполномоченный по право человек. очень важно, что в прошедший год мы полностью завершать формирование система региональный уполномоченный: в каждый субъект российский федерация быть закон об уполномоченный, в каждый избирать по закон субъект российский федерация конкретный уполномоченный, выполнять очень важный задача. к сожаление, далеко не все иметь необходимый аппарат для выполнение свой функция: в некоторый регион в аппарат один-два человек, и это очень сказываться на качество работа.
что касаться объединение уполномоченный, это совсем разный институт: уполномоченный по право ребенок и уполномоченный по защита право предприниматель при президент — это исполнительный власть, у они другой статус и другой инструментарий для решение вопрос; я думать, мы не конкурент, наоборот, чем много механизм для защита право гражданин, тем хорошо. главное, чтобы у мы быть единый правовой инструментарий для уполномоченный по право человек, вот над такой законопроект мы работать, и совет федерация изъявлять желание его вносить, если бы и вы присоединяться в качество субъект право законодательный инициатива, это быть бы очень хороший, это важный.
ну а главный форма наш работа — координационный совет, который собираться раз в полгода. и близкий заседание быть уникальный: мы встречаться с молодой правозащитник — впервые мы объединять молодежь, молодежный объединение правозащитный направленность. приглашать вы на "территория смысл"!
председательствующий. от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна николаевна, среди проблема, который отмечать в ваш доклад, на первый место проблема доступный и бесплатный здравоохранение, это очень волновать гражданин. быть закон, который гарантировать это доступный и бесплатный здравоохранение, но они системно не исполняться. взять лекарственный обеспечение: 14 миллион иметь право на бесплатный лекарство, а финансирование несколько последний год — системно 50 процент! еще пример: лекарство в стационар должный быть бесплатный — вот только что вернуться после региональный неделя: во весь районный больница, утверждать смело, практически во весь регион больной покупать лекарство за свой счет! то быть системно, массово нарушаться право гражданин на бесплатный здравоохранение, а пора даже право на жизнь — потому что жизнь многий из они зависеть от тот или иной лекарство, — и они вынуждать защищать этот право в суд. вот какой мера принимать на сегодня уполномоченный, институт уполномоченный, для то чтобы предотвращать этот системный, массовый нарушение право гражданин? у вы красиво называться статья: "у мы нет право на страусиный политика", но правительство российский федерация, к сожаление, в этот вопрос сегодня занимать именно страусиный позиция.
москальков т. н. вы подымать очень большой и важный пласт проблема.
первый — это то, что медицина практически становиться платный, как и образование. когда маргарет тэтчер посещать советский союз и она показывать наш больница, она сказать, что разочаровывать. мы хвалиться то, что у мы бесплатный медицинский обслуживание, а она сказать: "такой медицинский обслуживание и у мы бесплатный". но сегодня мы еще низко этот планка, сегодня человек получать качественный медицинский обслуживание действительно очень сложно. что нужно? нужный воля политический, нужно жестко наказывать за это. ну и мы с вы принимать закон, к который надо вернуться, — о ликвидация медицинский учреждение в малый город без их спрос и разрешение. мы вернуть норма, по который испрашиваться согласие в сельский местность, а в поселок городской тип — нет, и человек в экстренный ситуация иногда невозможно добираться до медицинский учреждение.
я думать, первый — этот воля, а второе — этот деньги: мы должный не жалеть средство на этот сфера и при утверждение бюджет голосовать за выделение необходимый вложение в сфера медицинский обслуживание. ну и наконец, прокуратура и мы, уполномоченный — региональный и федеральный, готовый усиливать контроль за то, чтобы бесплатный лекарство попадать по назначение — к человек, который иметь на этот право.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
татьяна николаевна, вот конституция российский федерация, 19-я статья, гарантировать гражданин равенство перед закон и суд, также говориться, что государство обеспечивать равенство право и свобода вне зависимость от пол, раса, национальность и другой обстоятельство, — надо полагать, и место проживание? вопрос о жилищный право, о равенство гражданин в жилищный право.
когда мы презентовать столичный проект реновация, аргументировать необходимость расселение из ветхий пятиэтажка то, что они невозможно капитальный отремонтировать. вот в мой родной регион у гражданин справедливо возникать вопрос: "а мы чем плохо? почему мы продолжать платить за капитальный ремонт свой ветхий пятиэтажка?" с ваш точка зрение, обеспечивать ли такой юридический конструкция равенство жилищный право гражданин, проживать в пятиэтажка в столица, и гражданин российский федерация, проживать в пятиэтажка, например, в мой регион — в томский область? и поддерживать ли вы предложение лдпр распространять этот программа на весь субъект российский федерация?
москальков т. н. спасибо за этот вопрос. конечно, я не мочь не поддерживать сам по себя идея о то, чтобы мы расставаться с пятиэтажка и в казань, и в петрозаводск, и во весь другой регион, но наш страна большой, быть свой особенность и специфика, необходимо учитывать и бюджет субъект российский федерация, и потребность, и возможность, поэтому волевой порядок вряд ли удаваться определять необходимость и обязательность введение этот программа. но стремиться к это обязательно нужно. сегодня москва на себя испытывать весь сложность переход к этот программа, и мы быть над что поработать. московский область, например, сегодня обозначать, что она еще не готовый заниматься пятиэтажка, потому что не все из барак выезжать. и для каждый область быть свой тема, но я, конечно, быть поддерживать, делать все, что в мой сила, для то чтобы и в ваш субъект этот программа зарабатывать.
председательствующий. от фракция "единый россия" — окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, в современный российский общество, как никогда, актуальный являться вопрос воспитание осознанный уважение право человек через правовой воспитание. динамично обновляться российский законодательство, и это выдвигать на передний план задача правовой просвещение, повышение правовой информированность гражданин. очень часто право гражданин нарушаться из-за то, что они не знать об изменение в законодательство, и порядок 40 процент население один из основной причина нарушение свой право сам считать незнание российский закон, а ведомство и организация не информировать гражданин об их право. для достижение результат в этот область фракция "единый россия" полагать, что необходимо создавать единый общегосударственный система. президент российский федерация быть утверждать основа государственный политика российский федерация в сфера развитие правовой грамотность и правосознание гражданин — это важный, но только первый шаг в данный направление. представляться, что целесообразно быть бы принимать на федеральный уровень комплексный программа по повышение уровень правовой просвещение, правовой информированность и этико-правовой образование население. каков ваш мнение?
москальков т. н. ольга владимировна, вы задавать очень важный вопрос. на протяжение многий год мой предшественник, элла александровна памфилова и владимир петрович лукин, ставить вопрос о необходимость разработка общий программа "право человек" для вуз юридический и неюридический, для школа специализированный и общий, но, к сожаление, до сей пора этот вопрос оставаться нерешенный. институт уполномоченный считать этот направление один из важный, и первый шаг — это создание наш правозащитный карта, на который быть весь информация: и о законодательство, и о правоприменительный практика, и о то, куда нужно человек приходить за помощь.
мы также развертывать на "общественный телевидение россия" передача "право человек", где постоянно заниматься просвещение. за практика взять обучение и консультирование целевой группа — пенсионер, онкологический больной, студенчество; прямо высаживать десант: я заключать договор с адвокатура и с три вуз — брать студент, брать адвокат и провожать выездной консультация. приходить большой количество человек, и они, как правило, очень благодарный за такой помощь. мы с вы можно быть бы объединять усилие, чтобы продолжать этот инициатива.
председательствующий. шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, при весь недостаток законопроект о реновация порождать большой дискуссия о то, какой же вообще право иметь человек при снос их дом. в этот проект сказать, что собственник иметь право выбор: иной жилье или выкупной цена, — однако если мы посмотреть, какой право иметь весь остальной житель, житель дом, официально признавать аварийный, идти под снос, то увидеть, что в их случай решать не они, что они брать — жилье или деньги, решать орган власть, и очень часто орган власть давать выкупной цена в размер 300—400 тысяча рубль, а за этот деньги просто невозможно ничто купить, и человек из жилец пусть и плохой, но дом переходить в категория бомж.
вопрос: не считать ли вы правильный в рамка этот дискуссия изменять законодательство, чтобы уравнивать все в право, чтобы в любой случай — не только при реновация, но и при выселение — человек, собственник, решать, что он получать — жилье или выплата выкупной стоимость?
москальков т. н. спасибо большой за вопрос, олег васильевич. вы всегда целенаправленно и очень результативный работать по этот тема. она находиться у я на особый контроль, мы создавать мониторинговый группа, потому что из регион поступать вот такой вопрос: выкупной цена разный, и человек не мочь на этот деньги приобретать себя равноценный жилье. для то чтобы отвечать на ваш вопрос, нужно собирать информация во весь регион — и я вы приглашать к этот работа — и вырабатывать позиция. я думать, что нужно попросить вячеслав михайлович лебедев посмотреть судебный практика — она тоже разный в регион, а мочь быть, и проводить пленум верховный суд, с то чтобы получать какой-то единый стандарт, представление по вопрос о защита право, а затем выходить на совершенствование законодательство, общий для весь регион, в часть, касаться выкупной цена.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос завершать.
спасибо, татьяна николаевна.
переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — гаврилов сергей анатольевич. пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! для мы принципиально важный являться первый в история парламент российский федерация открывать обсуждение вопрос состояние право человек в российский федерация. это принципиально важно, потому что защита конституционный право гражданин, прежде все социальный право, право на работа, на жилище, на медицинский помощь, на образование, являться основа не только благополучие, но и суверенный развитие наш страна. кроме то, конечно, мы не должный забывать тот обстоятельство, что правозащитный тематика, инструментарий право человек активно использоваться с 75-го год, с подписание хельсинкский акт, да и сейчас, в современный россия, как инструмент для подрыв стабильность, для подрыв основа государственность в наш страна. например, только за прошлый год 45 нко, выполнять функция иностранный агент, получать более 800 миллион рубль; активно работать по квазиправозащитный тематика и иностранный фонд, и средство массовый информация, и тоталитарный секта.
в связь с это мы должный давать адекватный ответ, и, я думать, адекватный и системный ответ являться создание мощный правозащитный система в российский федерация. о что свидетельствовать рост в полтора раз количество жалоба и обращение к уполномоченный по право человек? на наш взгляд, это, безусловно, свидетельствовать о то, что институт по защита право человек в российский федерация состояться, что он проявлять свой эффективность, что расти доверие к этот институт. в тот же время мы не мочь закрывать глаз на качество, на природа обращение, потому что анализ обращение свидетельствовать о то, что мы должный принимать мера не только в связь с анализ ситуация, но и в связь с необходимость изменение ситуация. прежде все это связанный с тяжелый материальный положение наш согражданин: треть проживать за черта бедность, низко черта бедность, в тот число 20 процент работать население, почти 20 миллион человек жить, не иметь прожиточный минимум. это не мочь не порождать социальный нестабильность и ощущение нарушение социальный право — нарушение социальный право в сфера жилищно-коммунальный услуга, в сфера образование, здравоохранение; 4,5 миллиард рубль составлять только накоплять задолженность по заработный плата, и это наиболее острый факт нарушение трудовой право наш согражданин.
природа нарушение социальный право, на наш взгляд, крыться в неэффективный, высокорисковый социальный политика правительство. известно, что основной социальный ответственность за обеспечение право наш согражданин лежать на исполнительный орган власть субъект федерация и местный самоуправление, и понятно, что в условие закредитованность региональный бюджет более чем на 1 триллион 100 миллиард рубль, в условие несбалансированность бюджет, в условие недостаточность доходный часть говорить о то, что социальный право наш гражданин защищать, наивно, поэтому мы считать, что на основа изучение доклад уполномоченный по право человек нужно ставить вопрос о серьезный изменение бюджетный-налоговый, денежно-кредитный политика государство. политика экономический рост, основывать на рост доход, реальный доход население, на наш взгляд, являться основной фактор, который мочь бы серьезный образ изменять ситуация с защита право человек.
на основа доклад уполномоченный по право человек мы хотеть бы вносить ряд предложение, в тот число расширять серьезный образ полномочие татьяна николаевна, который в настоящий момент исполнять этот обязанность. мы считать, что заключение уполномоченный по право человек должный рассматриваться в государственный дума при рассмотрение весь основной правозащитный закон, должный быть создавать единый система по анализ обращение, жалоба гражданин в орган власть. мы считать, что ситуация, когда крайне недостаточный организационный, материальный база институт уполномоченный по право человек, а именно просто крошечный финансирование аппарат, содержание сотрудник как в регион, так и прежде все на федеральный уровень, во многое обесценивать огромный усилие, который предприниматься в область защита право человек, особенно в регион.
татьяна николаевна как-то мягко обходить вопрос о консолидация усилие. мы полагать, что необходимо, конечно, серьезный образ объединять усилие уполномоченный по право человек на федеральный и на региональный уровень, консолидировать усилие и взаимодействие между уполномоченный по право человек и по право ребенок, по защита право предприниматель. более то, серьезный образ стоять вопрос защита право наш соотечественник за рубеж, в тот число тот, кто незаконно томиться в место лишение свобода. многий депутат, который присутствовать в этот зал, на свой личный опыт мочь свидетельствовать об это.
мы считать, что в наш страна создавать достаточно эффективный система, для то чтобы предлагать она в качество передовой опыт для использование в тот число в тот страна старый свет, европа, где существенный образ деградировать правозащитный система с точка зрение защита традиционный ценность — семейный ценность, право на вероисповедание.
мы считать, что серьезный анализ доклад уполномоченный по право человек давать основание для то, чтобы принимать необходимый изменение в законодательство на федеральный уровень, в тот число связывать с наш практический деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый депутат! в лдпр внимательно ознакомляться с ваш отчет — мы он называть жизненный и живой, потому что в он действительно подниматься тот тема, который ставить перед мы наш избиратель. недавно вернуться спецпоезд лдпр, и встреча еще раз показывать, что право нарушаться практически повсеместно — от родильный дом до кладбище.
самый главный проблема, который излагать на основание обращение гражданин, касаться здравоохранение, и это, к сожаление, так. вывод какой? у мы, к сожаление, все много и много человек болеть и все рано умирать, уходить из жизнь — это плохо. ну и проблема стандартный: недостаточный социальный защита, нарушение право трудящийся, право инвалид и так далее. я подробно останавливаться на это не быть, хотеть лишь сказать, что мы понимать, что у уполномоченный по право человек ограниченный перечень возможность, но у вы быть самый главный козырь — это публикация ваш отчет и регулярный встреча с президент. как показывать практика и ваш предшественник, и ваш, такой встреча являться серьезный импульс к решение самый острый вопрос, потому что вы там говорить без стеснение и черный называть черный, а белый — белый. при это мы считать, что, первый, нужно наделять вы право законодательный инициатива, второе, тот поправка к так называть закон о реновация, о который вы сказать, конечно, требовать поддержка, потому что они прежде все в интерес гражданин.
мы рад вчерашний встреча с вы во фракция, и то, что вы отмечать наш активность во взаимоотношение с вы и поддерживать ряд наш социальный инициатива, мы тоже приятно осознавать.
вообще говорить, что касаться соблюдение право человек в российский федерация, хотеться бы подчеркивать несколько определенный тенденция. к большой сожаление, у мы в общество так называть правовой апатия: еще не пробуждаться у гражданин понимание то, что свой право надо защищать. но это все до пора до время. вот ситуация с реновация и московский митинг в воскресение показывать, что молчать долго молчать не быть, когда наступать точка невозврат, они начинать просыпаться. я убеждать, что если бы активный быть гражданин в регион, то вопрос расселение из ветхий, аварийный жилье решаться бы там быстро, и если бы в москва автомобилист быть активный, то департамент транспорт вовремя останавливаться бы и не расширять бы безумно зона платный парковка, ну и так далее.
вот такой правовой апатия, что она порождать? она порождать определенный желание злоупотреблять правый. это и внесудебный снос здание тот орган, который сам выдавать документ на право собственность на этот здание, — ну это же недопустимо! или придумывать в москва новый фишка: эвакуировать транспортный средство без номер. по закон можно, закон не ограничивать право парковаться без номер, но при это на основание решение какой-то комиссия в нарушение закон такой делаться. это не что иной, как злоупотребление право региональный власть. а что это порождать в свой очередь? а это порождать правовой нигилизм. и поведение вот этот золотой молодежь, который демонстрировать свой отношение к право, — тоже следствие этот.
или игра, так называть ловля покемон, в храм. мы в лдпр, конечно, отрицательно относиться к такой серьезный наказание, можно быть гораздо мягко, но возмущать другой — как подаваться весь информация. не за какой-то ловить покемон осуждать человек, а осуждать совершенно за другой — за то, что он оскорблять публично в интернет и женщина-феминистка, и инвалид, и мусульманин, и верующий, там быть целый набор социальный группа, кто он оскорблять, — но пресса, в тот число и федеральный, с государственный участие, подавать все совершенно по-другому, навязывать, что якобы за ловить в храм покемон его осуждать. это, конечно, возмутительный!
кроме то, у отдельный общественный структура, отдельный гражданин быть желание наделять себя непонятно с какой стать особый полномочие. общественный организация представлять себя общественный организация, но пытаться использовать функция, который принадлежать правоохранительный орган, — это не что иной, как присвоение полномочие. в последний время мы наблюдать, как ряд гражданин быть обливать зеленка, — это тоже нарушение право. можно по-разному относиться к этот политик, но никто не давать право другой человек, который не согласный с их политический позиция, иметь другой позиция, использовать такой противоправный метод. или вот чоп. ну совсем обнаглеть этот чоповец! в челябинск быть вопиющий случай, когда инвалид затолкать в подсобка и в результат пропадать кошелек и деньги. чоп превышать полномочие, нарушать право гражданин, сплошь и рядом.
самый главное — нарушаться фундаментальный принцип: если у ты быть право, гарантировать конституция, то, реализовать этот право, ты не мочь нарушать право другой. вот весь этот тенденция, о который я только что сказать, они этот принцип размывать. и кстати, протест порождаться серьезный нарушение право гражданин, со время весь это приобретать управляемый характер и приводить потом к бунт и революция — событие на украина именно это и показывать.
и в завершение просить вы, татьяна николаевна, обращать внимание на вопиющий случай, когда женщина...
если можно, еще два секунда.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
нилов я. е. спасибо.
в барнаул женщина, мать двое ребенок, осуждать на семь год спустя два год после то, как, защищать ребенок, она применять травматический пистолет в отношение свой муж-дебошир. сначала дело закрывать из-за отсутствие состав преступление, а потом она давать семь год, а ребенок сдавать орган опека, и с учет возможный связь бывший муж этот женщина с правоохранительный орган ситуация выглядеть крайне странный. просить вмешиваться!
ну и конечно, без контроль нельзя оставлять весь то, что происходить сегодня в рамка реновация в москва.
еще раз говорить от имя фракция лдпр: мы поддерживать данный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от фракция "единый россия" — вяткин дмитрий федорович. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! во-первых, мы должный поблагодарить татьяна николаевна за очень обстоятельный и подробный отчет. если бы мы детально начинать обсуждать весь его положение, то мы, наверное, не хватить бы для этот целый день, целый пленарный заседание, потому что он охватывать весь аспект правозащитный деятельность, работа по защита — по реальный защита! — право и свобода наш гражданин.
мы включать в проект постановление, который предлагать поддерживать, пункт о то, что каждый комитет, рассматривать доклад, мочь находить для себя какой-то идея, увидеть тот проблема, который можно решать на законодательный уровень. мы считать, что включение именно этот пункт в проект постановление по итог доклад крайне важно.
совершенно очевидно, татьяна николаевна, что практический правозащитный работа с гражданин, который находиться не только на территория российский федерация, но и за ее предел, в тот число начинать работа по выявление гражданин, который находиться в место заключение или в тюрьма за рубеж, — это очень актуально, особенно на украина, вот за это вы огромный спасибо! сейчас, конечно же, надо делать второй шаг — добиваться возвращение на родина наш гражданин, который зачастую необоснованно быть подвергать наказание на территория украина по политический мотив.
мы видеть, что институт уполномоченный и в первый очередь федеральный уполномоченный доказывать свой эффективность, и в это состоять отличие данный институт от многий другой нко и отдельный человек, который называть себя правозащитник, но на дело заниматься не правозащитный деятельность, а самопиар, политический деятельность, в тот число на средство, который они получать из иностранный источник, что совершенно недопустимо. в связь с это укрепление и развитие наш институт, институт уполномоченный, в тот число и ваш аппарат, татьяна николаевна, представляться крайне важный и необходимый, и это, кстати, еще один аргумент в польза то, о что вы говорить, а именно укрепление материально-технический база, в тот число и ваш аппарат. мы видеть, насколько возрастать нагрузка в часть обращение, в часть проведение мероприятие, в часть проведение специальный, если можно так выражаться, расследование — конечно, это не расследование, то не менее это, по суть дело, распутывание клубок проблема по каждый обращение, при который зачастую требоваться и выезд на место, и обращение в самый различный инстанция, и привлечение очень серьезный специалист. и здесь мы абсолютно, целиком и полностью с вы согласный.
что касаться возможный внесение изменение в конституция, предоставление право законодательный инициатива, наверное, это очень смелый предложение. конституция все-таки должный быть более-менее незыблемый, но то не менее очень нужный и важно продолжать практика подготовка специальный заключение уполномоченный по самый различный проект закон, который рассматриваться у мы, в государственный дума; ваш мнение, мнение ваш коллега в регион быть ценный и для федеральный собрание, и для региональный парламент.
и конечно, нельзя не касаться проблема, который в первый очередь волновать наш гражданин. мы видеть, что на первый место тема защита социальный право, мы видеть, что самый большой количество обращение, поступать в аппарат уполномоченный, именно по социальный вопрос. это лишний раз подтверждать правильность тот стратегия, который определять президент российский федерация владимир владимирович путин в майский указ. и наш фракция неоднократно говорить и считать необходимый еще раз об это сказать: мы настаивать на то, что выполнение майский указ президент, в тот число в часть решение социальный проблема, должно быть обеспечивать весь орган власть на весь уровень. именно это являться ключ для разрешение тот проблема, о который вы, татьяна николаевна, писать гражданин.
мы просить поддерживать проект постановление, ну а в осенний сессия, я думать, мы проводить специальный слушание по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна! от имя коллега по фракция я хотеть поблагодарить вы за такой энергичный, эффективный работа, за профессиональный доклад, отчет, мы не мочь не гордиться вы!
но посмотреть, хотя на 50 процент увеличивать количество отработанный обращение гражданин, все равный это малый доля тот, кто нуждаться в помощь. вы скромно намекать, а я, коллега, произносить еще раз и поддерживать предложение коллега из фракция кпрф и лдпр: нужно не только увеличивать эффективность в часть ответ, отвечать каждый обращаться, нужно менять система — вы прекрасно она представлять, мы она знать, — вы опытный законотворец, давать менять система, давать объединять усилие прежде все в законотворческий деятельность! вы сказать, что главное — это работа с гражданин. согласный. но самый важный — все-таки поменять система, не только давать человек рыба, не только давать удочка, а вообще избавлять они от необходимость ходить по этот адов круг. поэтому, дорогой коллега, я призывать вы предоставлять право законодательный инициатива уполномоченный по право человек, чтобы мы мочь услышать через уполномоченный десяток, сотня тысяча гражданин.
на что прежде все хотеться бы обращать внимание? право человек на жизнь, я считать, это главное право, который сегодня — вы это в очередной раз подтверждать — находиться под большой угроза. нужный бесплатный медицина, бесплатный лекарство, ну или хотя бы по ограниченный цена, по доступный цена. я вы докладывать, татьяна николаевна, что соответствующий законопроект в очередной раз вносить наш фракция, — это законопроект о то, чтобы стоимость хотя бы жизненно важный лекарство не превосходить 10 процент доход больной человек, смертельно больной человек. вот этот закон надо принимать, давать объединять усилие!
далеко, право на труд. понятно, что нищета и бытовой и социальный неустроенность связанный с нищенский пенсия, зарплата и так далее — вот ключевой причина многий обращение и к депутат, и к вы.
конечно же, о реновация сегодня и вы говорить, и коллега, но начинать, татьяна николаевна, мы советовать с реновация изба, русский некрасовский изба. посмотреть, проезжать из москва в санкт-петербург: они оставаться тот же, что быть сто год назад! почему об это вопрос никто не подымать?! давать обеспечивать человек, извинять, вода и туалет и желательно газ в этот изба, а потом быть говорить о жемчуг, который, конечно же, кто-то хотеться бы крупный в москва, — о щи давать подумать для тот, кто жить в наш огромный страна, иначе это быть несправедливый решение. вот о какой реновация я предлагать бы вы поговорить, подымать свой голос.
право на выборы. этот тема мы не затрагивать сегодня, но, соглашаться, выборы в летний период не нужный никто: ни кандидат, ни депутат, ни чиновник, который организовывать этот кампания, ни гражданин — почему этот право не защищаться никто? вы, как опытный законотворец, я думать, тоже прекрасно мочь подключаться к усилие элла александровна памфилова, который поддерживать инициатива оппозиционный партия и фракция, предлагать перевести выборы с сентябрь на октябрь или на март и такой образ предоставлять право на отдых избиратель, чиновник и депутат, — лето надо отдыхать.
ну и конечно, свобода. я считать, что это ключевой, главный право, право на свобода, должно быть на передовой позиция. право на свобода сейчас, знать, как-то с легкость попираться. уже приводиться пример мой коллега, депутат нилов: за репост, за какой-то хулиганский действие в социальный сеть с легкость получать, извинять за жаргон, "двушечка", "трешечка", при это за многомиллиардный и миллионный хищение — домашний арест, за убийство — один год! вот должно быть иначе!
еще пятнадцать секунда можно?
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
нилов о. а. татьяна николаевна, к вы, как к профессионал, вот такой обращение: как вы относиться к то, чтобы решать вопрос о лишение человек свобода, если такой статья инкриминироваться прокуратура, можно быть по выбор этот человек через суд присяжный в любой случай, по любой статья? вот такой предложение мы вы адресовать — рассматривать его, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
завершаться выступление от фракция.
заключительный слово уполномоченный по право человек в российский федерация москалькова татьяна николаевна.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я искренне благодарить вы за очень конструктивный обсуждение, для я открываться огромный пласт и проблема, и задание, который я быть стараться выполнять, и спасибо за доброжелательность. мы вместе действительно смочь подымать на более высокий уровень гарантия соблюдение право и интерес наш гражданин. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, 10-м пункт идти проект постановление государственный дума "о доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2016 год". не быть возражение, если мы сразу рассматривать этот вопрос, а затем переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день? нет.
тогда слово предоставляться павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2016 год". комитет отмечать колоссальный работа, который быть проделывать уполномоченный по право человек в российский федерация и его аппарат.
у мы, конечно, быть соблазн отражать в данный документ весь свой хотелка — и об это в тот число дмитрий федорович говорить, — но мы все-таки предлагать ваш внимание довольно сухой документ, где говориться о то, что необходимо принимать к сведение. быть в данный документ поручение комитет рассматривать предложение, содержаться в доклад, и на основа этот предложение уже в осенний сессия подготовить и проводить парламентский слушание вместе с институт уполномоченный по право человек.
просить поддерживать данный документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание по проект постановление? нет. кто хотеть бы высказываться? нет желающий, все высказываться.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2016 год", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
за — четыреста два, против — один, воздерживаться — один. приниматься постановление. поздравлять, татьяна николаевна!
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 12 апрель текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление представитель фракция по мотив — быть желающий? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать и принятый во второй чтение 21 апрель этот год. текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый экспертиза проводить, замечание нет. законопроект существенно расширяться возможность профилактический воздействие на лицо, освобождать из место лишение свобода после отбывание наказание за преступление террористический и экстремистский направленность.
комитет предлагать принимать законопроект — просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление представитель фракция по мотив голосование — быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода", вопрос 3 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. блок "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в проект закон предлагаться предоставлять гражданство российский федерация ребенок, один из родитель который являться гражданин российский федерация, по заявление этот родитель. однако в принимать федеральный закон значительно расширять концепция, предлагать президент, вводить ряд ограничение и условие, например обязанность ребенок по достижение совершеннолетие выбирать между гражданство, иметься у один родитель и у другой родитель.
закон быть принимать государственный дума в третий чтение 11 июнь 2013 год, однако совет федерация посчитать, что закон не соответствовать концепция проект, вносить президент российский федерация в государственный дума, и отклонять он. постановление государственный дума от 11 сентябрь 2013 год № 2777-6 быть создавать согласительный комиссия, в состав который быть избирать следующий депутат: иванов сергей владимирович, курбанов, плигин и мизулина. срок полномочие комиссия истекать еще в декабрь 2013 год.
в данный трактовка закон не решать существующий проблема, не устранять пробел в право, наоборот, создавать коллизия и проблема для правоприменитель, в связь с что комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. вместе с то комитет полагать, что концепция закон не утрачивать актуальность, существовать пробел в право и он необходимо устранять с помощь новый законодательный инициатива, начинать, как сегодня быть сказать, с чистый лист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна, присаживаться.
уважаемый коллега, выступление представитель фракция — быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, фракция "единый россия". подготавливаться калашников леонид иванович.
у мы, коллега, особый процедура (не так часто мы сталкиваться с такой закон): предполагаться выступление от фракция, заключительный слово докладчик и голосование.
пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать предложение комитет об отмена решение о создание согласительный комиссия, ну хотя бы по тот причина, что согласительный комиссия, как мы выяснять, исчерпывать свой полномочие еще три год назад.
хотеть обращать внимание на заключительный слово докладчик по этот вопрос, наш коллега, член комитет, который сказать, что этот вопрос все равный надо решать и решать с чистый лист. я думать, что уважаемый коллега, в тот число леонид иванович калашников, который быть выступать после я, не мочь не знать о то, что еще 17 февраль в государственный дума быть вносить законопроект (он зарегистрировать, находиться на рассмотрение в профильный комитет — комитет по законодательство) на этот тема, к число его автор в настоящий время присоединяться еще двадцать пять депутат, и этот законопроект как раз предполагаться очищать от все вот этот нарост, препятствие и условие изначальный инициатива. такой образ, быть устранять тот неравноправие, который возникать в наш законодательство, а именно: в смешать семья, жить в россия, гражданство ребенок устанавливаться по заявление родитель — гражданин российский федерация, а вот если такой семья жить за рубеж, то в этот случай к ходатайство родитель — гражданин российский федерация должно быть прикладывать согласие родитель-иностранец. такой практика на самый дело много нет нигде, нет ни в какой другой законодательство. у мы она быть в свой время применять и вызывать очень много разный проблема, и мы знать об этот проблема, и соотечественник правильно об это давным-давно ставить вопрос.
к сожаление, в государственный дума предыдущий созыв, как мы выяснять, над текст изначальный инициатива быть допускать такой законодательный насилие, там быть записывать — вы мочь посмотреть текст закон — вещь, который на самый дело противоречить наш конституция. например, автоматический лишение гражданство в случай, если ребенок не выбирать между гражданство россия и гражданство другой государство, — это противоречить конституция. совет федерация совершенно справедливо от это отказываться и не проголосовать за данный закон.
в законодательный инициатива, который мы представлять 17 февраль этот год, ничто это нет, там речь идти о то, чтобы уравнивать в право гражданин российский федерация вне зависимость от то, где они жить, в россия или за рубеж, давать право ребенок в смешать брак становиться российский гражданин — в этот смысл мы увеличивать, а не уменьшать число российский гражданин, — более то, добавлять положение не только о рожать ребенок, но и об усыновлять или удочерять, это на самый дело дополнение к изначальный инициатива президент. до инициатива президент медведев быть законопроект в государственный дума пятый созыв на этот же тема, я просто предлагать считать, что наш законопроект мы как раз начинать с чистый лист.
ничто не мешать мы ускорять рассмотрение этот законопроект, и, я казаться, мы никто не сдерживать в желание присоединяться к работа над он. да, двадцать шесть депутат, который вносить этот законопроект, — депутат "единый россия", но мы приглашать коллега из фракция кпрф, лдпр, "справедливый россия" присоединяться к работа над этот законопроект, потому что он носить абсолютно непартийный, наднациональный характер и он необходимый для то, чтобы мы подтверждать свой обязательство перед соотечественник. давать не быть задерживать принятие этот закон то, что начинать продлевать вчерашний день, а именно срок полномочие согласительный комиссия по закон, который неправильно, что быть принимать.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, леонид иванович калашников от фракция кпрф.
калашников л. и. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, константин федорович, я присоединяться к реклама ваш законопроект — и наш, его комитет уже поддерживать, — но если мы быть каждый раз вносить новый законопроект, который повторять президентский слово в слово — ну кроме поправка об усыновлять ребенок, который мы мочь сейчас вносить, — то мы еще пятнадцать год быть рассматривать новый законопроект, потому что нужно получать отзыв правительство, администрация президент...
вот совершенно правильный вячеслав викторович сказать, что дума предыдущий созыв как-то так, прощать за тавтология, бездумно относиться. президент вносить то, о что здесь сказать константин федорович, дословно, и мы просто все быть тогда так и принимать, ведь если брак смешанный и семья жить в россия, принимать гражданство для ребенок не представляться проблема, а если они жить за граница или разводиться и родитель-иностранец жить где-то там, а наш, россиянин, здесь, то наш государство не должно требовать — это не требовать никакой другой государство — согласие гражданин другой страна, даже несмотря на то что родитель разводиться.
новый законопроект вносить в очередной раз — а подобный законопроект вноситься, правильно сказать константин федорович, в дума и второй, и третий, и четвертый созыв, ну вот он сейчас вносить, — а зачем, когда смысл согласительный комиссия быть в то... мы она мочь созывать сейчас, этот согласительный комиссия, и изымать вносить дума шестой созыв поправка, который заключаться в следующий: да, давать ребенок законодательный право получать гражданство, но после достижение 18 год он должный сам отказываться от второй гражданство, иначе автоматически лишаться этот гражданство. вот нужно вернуть закон на доработка согласительный комиссия и изымать этот поправка — она действительно, вячеслав викторович, ухудшать закон, — этот путь принятие закон гораздо легко, быстро.
вот я еще раз говорить, мы вчера у лавров в мид сидеть, со весь мир собираться, собираться всемирный координационный совет российский соотечественник, и, когда я они говорить, что быть этот закон, быть еще закон о гражданство, быть еще закон об отмена справка при получение, они просто аплодировать и говорить: наконец-то! а вот теперь они, собираться из сто пятьдесят страна, быть я говорить: у вы гордон с двойной гражданство, познер с двойной гражданство — ничто, спокойненький ходить, никакой проблема нет, а вот соотечественник, носитель русский язык, не мочь получать российский гражданство, потому что он нужно отказываться от свой гражданство. вот я, допускать, из аргентина приезжать, в четвертый поколение гражданин этот страна — как я отказываться от аргентинский гражданство? я не быть в россия до сей пора, но я должный отказываться от свой гражданство, чтобы получать российский? а я, может, не собираться ехать в россия, просто хотеть иметь с она связь.
сейчас речь идти о ребенок. мы мочь спокойно по процедура создавать согласительный комиссия, не принимать новый закон, — доходить дело и до новый, мы он поддерживать, коммунист не надо агитировать, я председатель комитет, коммунист, и мы в комитет поддерживать этот законопроект. не нужно пропаганда устраивать, а нужно просто вернуться к закон, вносить президент российский федерация, изымать поправка, который в дума тот созыв плигин быть вносить и фракция "единый россия" поддерживать, — и все, не проблема, снова в третий чтение он принимать и не ждать новый закон. вот к что я призывать вы сегодня — вне зависимость, естественно, от партийный принадлежность, — ведь завтра вы приходиться отвечать, как мы уже отвечать двадцать год, на вопрос: "ну как же так, почему мой ребенок не мочь получать гражданство?"
россия единственный принимать такой закон — нигде много такой закон нет: ни в америка, ни в соседний страна. а представлять, что в отношение украина? вчера отменять в очередной раз георгиевский ленточка, да еще весь этот закон, принимать в отношение интернет-ресурс, а уж в отношение ребенок это точно быть продолжаться далеко, ведь там смешанный брак как раз с наш соотечественник, они уже миллион. я больше чем убеждать: если уж георгиевский ленточка отменять, то согласие от украинский гражданин, который оставаться там, русский гражданка, жить здесь с ребенок, не получать.
так чего вы хотеть — ждать новый законопроект, который слово в слово повторять президентский законопроект? вернуть закон в согласительный комиссия, пять минута посидеть, исключать поправка плигин, который ухудшать... он специалист по конституционный законодательство, он что, не знать, какой поправка вносить?! конституция запрещать лишение гражданин гражданство без его согласие или без его участие. он она вносить, я казаться, осознанно: ну не мочь не знать плигин и человек, сидеть в тот комитет по конституционный законодательство, что это прямой нарушение конституция! конституционный суд давать разъяснение по этот повод, и он тоже знать об это, знать, что это нельзя делать, но зачем-то взять и ухудшать проект. потом закон быть направлять в совет федерация, совет федерация говорить: "ура, закон очень хороший, но почему-то дума принимать неправильный поправка, давать вернуть, создавать согласительный комиссия". согласительный комиссия ни раз не собираться, почему — я тоже непонятный.
вы правильно... гарри владимирович, я, конечно, с уважение относиться к ваш позиция, но я прекрасно понимать, работать здесь, в дума, как готовиться законопроект, они же не готовиться президент лично, они готовиться управление, они готовиться конкретный человек. вот я увидеть, как сегодня вячеслав викторович засомневаться: а может, действительно не нужно это делать — ну зачем он отклонять, если можно вернуть он на доработка в согласительный комиссия и приходить к консенсус или завтра он отклонять? и он вроде бы пойти по этот путь, но вдруг вставать вы и говорить: а мы, президентский администрация... а кто "мы"? конечно, определять управление, определенный департамент. что, там изменяться позиция по этот закон? нет конечно! они он не поддерживать в нынешний редакция — ну так они он и не вносить в нынешний редакция. и мы предлагать принимать он в тот редакция, в который он вноситься. где здесь противоречие, в что?! мгновенно меняться позиция — почему она меняться? потому что определять клерк, определенный уважаемый руководитель, мочь быть, не разбираться, вдруг подвергать сомнение все, что быть нарабатывать до он. но ведь за это голосовать здесь ползать, а скоро все, даже весь зал, я точно не помнить результат голосование, но "единый россия", коммунист наверняка поддерживать этот закон. и как вы завтра быть отвечать?!
вот сейчас в гостиница "ленинградский" находиться несколько сотня человек со весь мир, наш соотечественник, с который мы вчера встречаться, они говорить я об это, и не только я — они говорить мид, правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж встречаться с они: немедленно требоваться этот закон, он назревать, мы не мочь ждать! ну как это, с гражданство ребенок, без гражданство — непонятно! а вы предлагать новый закон, который вносить затулин и товарищ...
председательствующий. леонид иванович, для чистота отношение: фракция кпрф не голосовать за этот закон.
калашников л. и. ну хорошо, я вот предлагать нынешний наш коллега проголосовать за он, потому что это закон назревать, нужный. я, честно говорить, не знать, почему не голосовать, он полностью соответствовать наш идеологема.
предлагать вернуть закон в согласительный комиссия, а сейчас снимать он с рассмотрение.
председательствующий. по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! какой вывод мы мочь сделать из данный дискуссия? первый...
председательствующий. павел владимирович, это не по ведение.
крашенинников п. в. я просто затрагивать...
председательствующий. павел владимирович, не по ведение. вы ведь юрист, заслуживать юрист российский федерация! извинять, но либо вы выступать по ведение, либо мы предоставлять заключительный слово касаева татьяна викторовна.
татьяна викторовна, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование предложение: снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
решение принимать: закон снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "о связь" и статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать три поправка, они носить юридико-технический и уточнять характер и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить таблица поправка № 1 утверждать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просто хотеть напоминать, что данные изменение, вносить в кодекс об административный правонарушение, связывать с ответственность за нарушение бюджетный законодательство.
к данный законопроект поступать тринадцать поправка, весь они включать в таблица № 1, согласовывать и не нарушать концепция. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать четыре поправка, весь этот поправка комитет поддерживать, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просьба утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон неразрывный связывать с предыдущий. к он поступать два поправка, который комитет поддерживать. комитет просить принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в май 2013 год быть подписывать федеральный закон, отдельный положение который предусматривать запрет на привлечение для работа в качество водитель лицо, не иметь водительский удостоверение соответствующий категория, выдавать в российский федерация. один слово, иностранный гражданин, который работать по найм, должный получать водительский удостоверение российский образец.
данный норма должный быть вступать в сила через год после официальный опубликование закон, то быть в 2014 год, но в тот год происходить событие, в свет который перенос срок вступление в сила данный норма быть неизбежный, — речь идти о присоединение к россия в март 2014 год крым и севастополь, где большинство житель, в тот число работать по найм водитель общественный транспорт, грузовик и легковой автомобиль, иметь иностранный, украинский, водительский удостоверение. тогда быть создавать комиссия при правительство российский федерация (я входить в этот комиссия) и быть принимать решение перенести срок вступление в сила этот норма на один год — до май 2015 год. данный закон тоже быть принимать в май, а практически год спустя быть инициировать обсуждение в правительство вопрос о применение указанный норма по отношение к водитель, который являться гражданин союзный государство (этот вопрос как раз подниматься татьяна николаевна, который сегодня быть у мы, она говорить о то, что важно, чтобы гражданин союзный государство и страна еаэс иметь право работать по свой водительский удостоверение, не нужно быть они обменивать). этот вопрос быть обсуждать на заседание правительственный комиссия, и мвд россия быть поручать разрабатывать проект межправительственный соглашение. соответствующий законопроект разрабатываться с 2015 год по 2017 год, но, к сожаление, не быть принимать. решение вопрос зайти в тупик, а 1 июнь 2017 год наступать срок, когда более 70 тысяча водитель, который работать по найм и не иметь российский водительский удостоверение... для сведение сказать: сегодня в россия много 120 тысяча водитель работать по найм.
в складываться ситуация вмешиваться государственный секретарь союзный государство рапота григорий алексеевич, он обращаться к вячеслав викторович володин, и мы, комитет по транспорт, вместе с иван иванович мельников получать поручение разбираться. когда мы становиться разбираться, то увидеть, что только в смоленский и брянский область много 11,5 тысяча белорусский гражданин, работать на территория российский федерация, мочь с 1 июнь переставать работать. мы становиться изучать ситуация по весь субъект — например, в санкт-петербург почти 50 процент водитель из страна снг, а министерство экономический развитие считать, что в россия работать по найм почти 30 тысяча водитель из киргизия. мы становиться уточнять, встречаться с представитель министерство транспорт, обсуждать вопрос с мвд россия, и они подтверждать, что быть необходимость в перенос срок вступление в сила норма данный закон еще на один год, для то чтобы правительство российский федерация все-таки решать вопрос, что делать с межправительственный соглашение. а международный практика сегодня таков: если гражданин россия приезжать работать в другой страна снг или в страна евросоюз, то он обязывать получать национальный водительский удостоверение, как и весь гражданин, который работать по найм, поэтому ничто новый в россия не придумывать. однако гражданин страна, который являться член евросоюз, работать по свой водительский удостоверение. в связь с это, понимать, что мид и минюст иметь замечание по межправительственный соглашение, я, как депутат, председатель комитет, вносить проект закон о то, чтобы перенести срок вступление в сила данный норма на один год, и предлагать рассматривать он сегодня и принимать в первый чтение и в целое. почему? это самый крайний мера, а после это пусть правительство российский федерация все-таки решать вопрос с межправительственный соглашение, быть ли водитель работать по свой национальный водительский удостоверение или не быть. но, уважаемый коллега, с учет то, что сегодня водитель работать гражданин снг, белоруссия, украина, киргизия, таджикистан и другой страна и что это много 100 тысяча человек, который работать и на пассажирский транспорт, и на легковой, и на грузовой, — поверять, этот большой количество, мочь останавливаться работа, — мы считать, что данный законопроект нужно принимать в первый чтение и в целое, комитет это поддерживать.
одновременно необходимо рассматривать сегодня проект постановление об обращение дума в адрес правительство, с то чтобы правительство все-таки разъяснять, почему в течение два год мы не успевать и вынуждать еще раз переносить срок на целый год, почему все-таки орган исполнительный власть не выполнять норма закон, в соответствие с который выходить административный регламент, приказ мвд: приказ мвд быть подписывать в 2015 год, зарегистрировать в минюст, вступать в сила 1 сентябрь 2016 год.
я не хотеть сказать, что мвд или орган гибдд сегодня проводить не тот работа, что плохо приниматься или совсем не приниматься экзамен. хотеть только сказать, что сейчас в некоторый субъект российский федерация, например в смоленский область, гражданин снг не мочь сдавать экзамен на получение право категория "се" и "DE" (это сочленять автобус). действительно, быть такой проблема, но это зависеть не только от мвд: там не хватать площадка, на который должный сдавать вождение, практика, тот, кто впервые получать водительский удостоверение российский образец.
в складываться ситуация считать необходимый и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
уважаемый коллега, информировать вы о то, что в соответствие с решение совет государственный дума при рассмотрение этот вопрос присутствовать представитель министерство внутренний дело российский федерация, в тот число швецов владимир владимирович, временно исполнять обязанность начальник главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение, он находиться в правительственный ложа.
теперь вопрос. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, запись на вопрос мы проводить, дальнейший рассмотрение этот законопроект состояться, если оставаться время после "правительственный час", до большой перерыв, если нет, то в 16 час.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 50 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста семнадцать депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к рассмотрение 11-го вопрос повестка день — это "правительственный час", — быть предложение поздравлять наш коллега с день рождение. сегодня день рождение у резник владислав матусович, он с мы, независимый депутат от адыгея, входить во фракция "единый россия", — давать поздравлять!  (аплодисменты.)  и день рождение у скляр геннадий иванович, он сегодня 65 год — поздравлять, геннадий иванович!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. информация в рамка "правительственный час" министр культура российский федерация владимир ростиславович мединский.
пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., министр культура российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! разрешать кратко ознакомлять вы с тот изменение, который происходить в сфера культура после наш предыдущий встреча в рамка "правительственный час".
прошлый год входить в история как год российский кино — отмечать, что это третий гуманитарный год подряд. в тот год впервые за тридцать год по инициатива министерство культура быть возобновлять программа кинофикация регион. все по программа в 2016—2017 год выделять 3,2 миллиард рубль на переоборудование, на открытие много 600 новый кинозал, главный образ в районный центр, где они не быть, кинофицировать 24 цирк, каждый из который должный показывать российский кино для детский аудитория. по итог год кино число зритель, посмотреть наш фильм в кинотеатр, достигать абсолютный рекорд начинать с 1991 год — более 35 миллион человек. это хороший показатель за двадцать шесть год современный россия, при это совокупный кассовый сбор российский кино по сравнение с 2012 год вырастать более чем на 40 процент. по данные вциом, два треть зритель отмечать улучшение качество российский кино в последний год, при это подчеркивать, что на поддержка отечественный кинематография выделяться весьма небольшой средство из бюджет, ну так, для сравнение, значительно меньший, чем половина съемочный бюджет американский фильм "форсаж" (уж не помнить, какой номер), который сейчас на экран, — мало половина бюджет один голливудский фильм! поэтому мы уверять, что необходимо законодательно вводить протекционистский мера, защищать отечественный кино от неравный конкуренция с голливуд, от конкуренция, борьба и экономический, и, что еще важно, идеологический.
музей. можно много говорить, гордиться то, что в последний год возникать феномен "культурный очередь", говорить о выставка серов, айвазовский, рафаэль, шедевр ватикан, но цифра, который характеризовать состояние дело не только в столица, но и во весь страна, наверное, быть убедительно. некоторый такой цифра я вы приводить: в 2016 год посещаемость государственный музей россия по сравнение с 2012 год увеличиваться на 41 процент; число выставка федеральный музей в провинция к 2013 год вырастать в 6 раз; объем доход от платный услуга (а это очень важный в условие сложный бюджет, в условие то, что мы нужно повышать зарплата музейный работник) по федеральный музей министерство культура в 2016 год составлять почти 10 миллиард рубль — это означать, что за последний пять год рост составлять 125 процент. но я отмечать главное: мы удаваться добиваться то, что теперь весь федеральный музей и подавлять большинство региональный музей ребенок до 16 год посещать бесплатно — такой никогда не быть в история наш страна, такой нет ни в один другой страна мир.
два слово буквально о так называть современный искусство. проводить в прошлый год объединение два наш музейный-выставочный центр — "росизый" и государственный центр современный искусство, — мы давать новый импульс и выставочный деятельность в этот сфера. отмечать замечательный восстанавливать павильон на вднх — бывший павильон "советский культура", — где уже проходить каскад востребовать выставка. и отмечать проект "место встреча с искусство" в регион, когда высокоточный 3D-копия хороший картина мастер демонстрироваться даже в самый небольшой город россия, куда объективно выставка из эрмитаж не добираться. этот выставка проходить одновременно с лекция об искусство, они посещать десяток тысяча человек, в первый очередь, конечно, ребенок, школьник, и этот программа по достоинство оцениваться гражданин.
хотя сам процесс музейный работа длительный и последовательный, я отмечать, что, по данные вциом на ноябрь 2016 год, доля тот, кто считать состояние и оснащение музей неудовлетворительный, за последний год сокращаться в 4 раз — с 23 до 6 процент.
театр и филармония. по итог 2016 год число спектакль составлять более 170 тысяча, их количество вырастать по сравнение с 2012 год на 14 процент, в федеральный театр — на 22 процент. C 2012 год посещаемость театр в целое по страна вырастать на 14 процент, а в хороший федеральный театр — на 28 процент, доход театр от свой основный деятельность вырастать на 69 процент, составлять 22 миллиард 300 миллион рубль, — зритель голосовать и рубль, и собственный время. но что еще важно — российский театр постепенно возвращаться от бесконечный театральный экспериментирование к воспитание и просвещение зритель, к тот, ради что много век существовать театральный искусство.
в последний год активно развиваться театральный инфраструктура. в 2014 год мы открывать после реставрация большой драматический театр в санкт-петербург, в 2015 год — новый сцена вахтанговский театр, в этот год открывать еще симоновский филиал вахтанговский театр с два новый сцена. в конец прошлый год, на полтора год рано запланировать срок, что бывать совсем уж редко, после реставрация по цена 2011 год, без превышение расход, быть открывать малый театр, а также я отмечать, что быть создавать самый современный технический комплекс малый театр в москва.
отреставрировать новосибирский театр опера и балет. кстати, после ремонт, потребовать совсем небольшой вложение, после наведение порядок в театр доход от продажа билет сразу увеличиваться более чем на 50 процент.
создавать приморский филиал мариинка во владивосток, в этот год принимать решение об открытие филиал мариинский театр во владикавказ. если владивосток благодаря маэстро гергиев уже становиться центр концертный-фестивальный деятельность на дальний восток, то владикавказ, я убеждать, становиться подобный центр для всего кавказ.
мы активно строить новый комплекс малый драматический театр лев додин в санкт-петербург, поддерживать реконструкция театр, например драмтеатр в комсомольск-на-амуре, строительство филиал малый театр в когалым.
число федеральный театр в этот год пополняться театр "студия театральный искусство" сергей женовач, это один из хороший драматический коллектив москва. частный собственник безвозмездно, по договоренность передавать в собственность российский федерация весь театральный-производственный и сценический комплекс стоимость много 1 миллиард рубль.
программа "большой гастроль", создавать три год назад и реализовать воссоздавать с советский время федеральный центр поддержка гастрольный деятельность, охватывать в прошлый год сорок три регион (впервые со время ссср), сотня тысяча зритель посмотреть в регион спектакль хороший российский театр. с начало реализация этот проект число охватывать они регион вырастать на 40 процент, а количество зритель — в два с половина раз. кстати, вячеслав викторович, я помнить, что это быть ваш идея, вы это придумывать и помогать мы три год назад запускать.
зачастую небольшой средство требоваться для то, чтобы наш замечательный региональный, областной театр тоже показывать свой искусство, поэтому с этот год мы усиливать межрегиональный гастрольный программа.
напоминать, в прошлый год мы гордиться то, что поставлять мировой рекорд, продавать за ночь 100 тысяча абонемент в московский филармония, и подавать соответствовать заявка в книга рекорд гиннесса. так вот в этот год мы за ночь продавать уже 200 тысяча абонемент в московский филармония.
продолжаться реализация проект "всероссийский филармонический сезон" — это симфонический концерт хороший коллектив и исполнитель в регион, сотня концерт классический музыка, десяток тысяча зритель.
хотеть отмечать формирование единый культурный пространство через программа организация виртуальный концертный зал. мы они создавать много сто шестьдесят по весь страна, в они быть вестись, уже вестись высокий качество прямой онлайн-трансляция концерт московский филармония. мы быть поддерживать этот проект и далеко.
на юго-запад москва на место технически устаревать, неэффективный учреждение, фактически на пустой место, после масштабный реконструкция премьер открывать современный комплекс "филармония-2", включать в себя и новый роскошный концертный зал имя рахманинов. я напоминать, что "филармония-1", концертный зал имя чайковский на площадь маяковский, в который, я уверенный, вы все бывать, открываться еще до великий отечественный война. и вот теперь появляться новый, второй концертный зал — зал имя рахманинов, а также репетиционный комплекс, образцово-показательный зал для кинопоказ и концерт. уже сейчас билет в "филармония-2" с труд доставать, потому что там выступать весь звезда: мацуев, башмет, березовский, хороший оркестр.
многое делаться не только для возвращение зритель в театр, но и для возвращение, казаться бы, уже утрачивать здание и территория культурный учреждение. рассказывать о единственный в свой род случай: мы спасать от варварский точечный застройка парк московский государственный институт культура в химки — уже быть согласовывать проектный решение о размещение прямо на территория институт восемь двенадцатиэтажный здание, но теперь там быть парк. частный собственник вернуть этот земля по договоренность институт, теперь там быть прекрасный городской парк и для гражданин, и для студент.
надеяться, близиться к свой логический завершение и криминальный история, который уже более четверть век, связывать с удержание коллекция советский фонд рерих некий частный организация. стоимость этот бесценный коллекция, который мы удаваться вернуть в собственность российский федерация, по оценка международный эксперт, превышать 15 миллиард рубль.
заканчивать в целое реставрация московский государственный консерватория. активно вестись реставрация консерватория в санкт-петербург, более то, они получать дополнительный отремонтировать помещение. здесь хотеть отдельно поблагодарить министерство оборона, который исполнять, по суть, вековой мечта санкт-петербургский консерватория, передавать они значительный часть имущественный комплекс на улица глинка, подлежать продажа с торги.
цирк. цирк в последний год — тема больная. я напоминать, что в прежний время ежегодно по 1,5 миллиард рубль расходоваться только на содержание цирк, зарплата и приобретение корм для животное, в цирк не инвестироваться ничего, наживаться частный прокатчик, а "росгосцирк" приходить в упадок. мы постепенно этот ситуация менять. в прошлый год быть утверждать новый стратегия развитие "росгосцирк" — это ускоренный реконструкция, модернизация цирк, новый цирковой программа и выход "росгосцирк" на самоокупаемость после 2018 год. за последний два-три год капитальный отремонтировать, реконструировать цирк в сочи, брянск, иванов, тула, санкт-петербург и омск. в этот год заканчиваться реконструкция во владивосток, в рязань, нижний тагил и кисловодск. ничто подобный никогда в история современный россия не быть. с прошлый год в состав "росгосцирк" вернуться санкт-петербургский цирк на фонтанка. мы быть добиваться то, чтобы наш современный цирк становиться самый хороший в мир, чтобы зритель идти на цирковой представление так, как сейчас идти на выставка айвазовский, спрашивать лишний билетик, то более что на весь международный конкурс наш артист по-прежнему брать первый приз. хотеть отдельно поблагодарить иосиф давыдович кобзон за его огромный работа и за его мудрый совет по развитие цирковой деятельность.
библиотека. проблема с чтение существовать, молодой поколение все мало читать книга на бумага, то не менее мы сейчас развивать традиционный библиотека, создавать модельный стандарт библиотечный деятельность, и уже в соответствие с он в регион появляться новый современный библиотека — библиотека преобразовываться в досуговой центр, в центр просвещение. появляться программа минкультуры по подключение региональный библиотека к интернет, и за последний четыре год количество подключать библиотека увеличиваться в 3,5 раз. ключевой проект для мы — национальный электронный библиотека, где уже содержаться более 2 миллион книга и документ, научный работа, доступный тысяча региональный, муниципальный библиотека, подключать к нэб.
виртуальный ресурс культура — это и портал "культура.рф", где размещать для бесплатный просмотр более 3 тысяча фильм, спектакль, трансляция концерт, содержаться сведение о 76 тысяча объект культурный наследие. количество посещение портал "культура.рф" и "история.рф" в прошлый год превышать 10 миллион. в этот год на основание поручение председатель правительство мы на база этот портал постараться создавать единый база данные по весь грант — и федеральный, и региональный, и частный, — который существовать в сфера культура, чтобы любой желать мочь напрямую обращаться за любой форма государственный или частный поддержка.
в два слово о развитие инфраструктура культура в регион, на село. о кинофикация я уже говорить. в этот год мы завершать также программа строительство многофункциональный культурный центр в город с население до 100 тысяча человек, они быть построить тридцать семь; это программа, который реализовываться согласно майский указ президент, — по указ центр должно быть быть пять. до конец 2017 год быть вводить в действие инновационный культурный центр на остров русский, уже технически завершать и передаваться регион большой федеральный центр в первоуральск и калуга.
в прошлый год в рамка ФЦП по развитие садиться впервые быть выделять средство на реконструкция и строительство сельский дом культура (небольшой средство, на они мы приводить в порядок 30 сельский дом культура), и этот программа оказываться настолько востребовать, что мы поискать и находить — через перераспределение с другой направление — в бюджет министерство культура еще 1,5 миллиард рубль и направлять они на строительство и капремонт сельский ДК в наиболее проблемный регион, по этот программа на село появляться еще 120 современный дом культура. "единый россия" поддерживать этот инициатива дополнительный бюджетный средство в объем 1,4 миллиард рубль в рамка партийный программа, по который еще в 71 регион быть модернизироваться сельский дом культура. должный признаваться, что я искать исторический аналог, и, честно говорить, близкий упоминание о направление средство всесоюзный бюджет в такой масштаб на модернизация, ремонт и создание сельский дом культура относиться к начало 70-х год.
детский туризм. приводить буквально один цифра: лишь один из программа детский туризм — программа российский военно-исторический общество по бесплатный экскурсия для школьник в исторический музей — охватывать уже 340 тысяча школьник, это 340 тысяча дополнительный посещение, иногда в течение несколько день, наш хороший музей.
заработный плата. по данные росстат, в среднее заработный плата работник культура составлять в минувший год в федеральный учреждение 51 тысяча 500 рубль, в региональный — 32 тысяча 400 рубль, в муниципальный — 20 тысяча 200 рубль. это рост по сравнение с 2011 год на 113 процент. показатель, который требовать "дорожный карта" по исполнение указ президент, достигаться, даже с небольшой опережение.
о законопроектный деятельность. хотя культура, мы понимать, очень консервативный по отношение к законодательный новация, но они требоваться — время меняться. вот для сравнение: за восемь год, с 2004 по 2011 год, быть принимать всего шесть федеральный закон в сфера культура, разрабатывать министерство, а с 2013 год по настоящий время — 33 федеральный закон, в 10 раз много, в тот число в минувший год — девять. большой спасибо за это вы, депутат! огромный признательность выражать за профессиональный, слаженный совместный работа профильный комитет — комитет по культура, аппарат и, конечно, председатель комитет станислав сергеевич говорухин. на разный стадия согласование, в тот число часть уже принимать в первый чтение, находиться очень важный законопроект: долгожданный пакет законопроект с изменение в закон о ввоз и вывоз культурный ценность, "о меценатский деятельность", с изменение в часть льгота для книжный магазин, борьба с пиратство в интернет и обеспечение прозрачность управление авторский право. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, я призывать, я просить вы от имя отрасль как можно быстро рассматривать этот законопроект, который очень ждать весь работник культура, да и вообще наш отрасль!
ну и последний. согласно результат недавний опрос, последний опрос вциом, касаться культура, доля респондент, который положительно оценивать состояние дело в культурный сфера, за два прошедший год увеличиваться почти вдвое, а доля оценивать этот состояние негативно вдвое уменьшаться. если взять больший временной промежуток, последний десять год, то получаться, что число гражданин, посещать в течение последний месяц театр и кинотеатр или кинотеатр, возрастать в 2 раз, посещать концерт — в 4 раз, а посещать музейный выставка — в 5 раз.
я не случайно заканчивать выступление этот яркий цифра: весь это в целое — результат последовательный политика президент и правительство, направлять на развитие культура на весь территория наш страна, в тот число в регион, а мнение гражданин о состояние культура, о наш работа, наверное, красноречиво, чем любой, даже самый позитивный, сухой статистический и ведомственный отчет.
спасибо за внимание. у мы оставаться немного время, значит, смочь больше отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович.
выступление аудитор счетный палата российский федерация александр васильевич филипенко.
пожалуйста, александр васильевич.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в свой выступление владимир ростиславович, на мой взгляд, достаточно подробно и убедительно рассказывать о ситуация в отрасль, о достижение, который уже быть. действительно, отрасль важный, наряду с образование и воспитание она определять и наш перспектива, наш сегодня и завтра, во многое определять духовный здоровье человек, от который очень многое зависеть, — это совершенно очевидный. не быть повторяться, отмечать тот же позитивный момент, о который говорить министр, а останавливаться только на некоторый отдельный проблема, который в ход наш проверка и сотрудничество выявляться.
действительно, министерство активно провожать работа по совершенствование законодательный база, о что говорить министр, вносить изменение в закон "об обязательный экземпляр документ", о музей и музейный фонд, о туристический деятельность — не хотеть все перечислять. должный сказать, что с учет наш замечание в прошлый год, в середина год, быть вносить изменение в закон "о библиотечный дело", который позволять устранять правовой пробел в регулирование деятельность национальный электронный библиотека — важный инструмент, во многое определять доступность работа с документ и сведение в электронный форма.
однако ключевой закон — "основа законодательство российский федерация о культура" — быть принимать много двадцать год назад, естественно, в совершенно другой и исторический, и социальный, и экономический условие, и сейчас и практика, и тот проверка, который мы провожать, показывать, что многий проблема, иметься в отрасль, в сфера культура в целое, как раз связывать с несовершенство действовать нормативный-правовой регулирование. и поэтому наряду с тот важный закон, о который говорить министр, я думаться, надо и этот базовый для весь отрасль закон в самый короткий срок преобразовывать. например, до настоящий время законодательно — я подчеркивать это — не устанавливать критерий доступность и качество услуга учреждение культура и требование к их размещение. напоминать, в прошлый год, вы об этот знать, мы провожать большой работа, целый комплекс мероприятие по оценка доступность услуга в сфера культура, материал направлять в тот число и вы, и быть устанавливать, что в сельский библиотека уменьшаться количество читатель — снижение составлять почти 420 тысяча человек, в 38 регион количество участник кружок, творческий коллектив уменьшаться почти на 100 тысяча человек. не хотеть загружать вы информация, хотеть только сказать, что передвижной форма, который сегодня использоваться и развиваться, к сожаление, пока проблема доступность не решать.
министерство, должный сказать, достаточно оперативно отреагировать на весь наш замечание, проблема, который мы обнаруживать, да они и быть известный. быть обновлять социальный норматив и норма, разрабатывать новый методический рекомендация, ведомственный методический рекомендация по развитие сеть учреждение для регион. однако результат следующий контрольный мероприятие, наш проверка и анализ тот мера, который приниматься в субъект, показывать, что пока только в некоторый субъект отреагировать на этот новация — ну, если быть конкретный, на момент проверка все в три регион. на наш взгляд, это еще раз подтверждать необходимость законодательный урегулирование этот вопрос, этот вопрос должный быть обязательный к решение на весь уровень власть.
сейчас мы завершать анализ исполнение бюджет за прошедший, 2016 год. результат, как только заканчивать (надеяться, до конец текущий месяц этот работа быть завершать), мы направлять в дума, а пока сказать лишь о некоторый предварительный итог.
по реализация государственный программа "развитие культура и туризм". в 2016 год предусматриваться финансирование в размер около 95 миллиард рубль — кассовый исполнение составлять 96 процент, при это из 300 контрольный событие государственный программа не исполнять 19 мероприятие; из 92 целевой показатель в отчет отсутствовать фактический значение по 19 показатель, не быть достигать плановый значение по 20 показатель. это старый проблема, когда быть некий коллизия между срок предоставление отчетность в статистика и срок подведение итог за прошлый год, мы об это не раз говорить, надо бы этот тема закрывать, то быть сделать этот документ согласовывать.
объем средство на госзадание подведомственный учреждение в 2016 год составлять 44 миллиард рубль — средство использовать полностью. при это отдельный учреждение госзадание не выполнять при полный расходование средство, некоторый учреждение перевыполнять государственный задание, а средство не израсходовать полностью — это, на наш взгляд, свидетельствовать о проблема с планирование и прогнозирование, что говорить о необходимость детальный анализ, уточнение при расчет нормативный затрата, являться базовый при создание документ.
в 2016 год почти 12 миллиард рубль быть использовать на федеральный инвестиционный программа, при это вводить в эксплуатация только 7 объект из одиннадцать предназначать к ввод. нарушение срок ввод, безусловно, означать, что задача не решать — человек не получать необходимый культурный поддержка, так это называть, ну и, кроме все прочее, безусловно, быть риск удорожание этот объект.
несмотря на сокращение дебиторский задолженность министерство, ее объем на 1 январь текущий, 2017 год составлять 16 миллиард рубль — соглашаться, цифра очень серьезный, — и почти половина — по инвестиционный расход. необходимый, на наш взгляд, очень тщательный инвентаризация задолженность и объект незавершенный строительство для принятие необходимый управленческий решение, с то чтобы нормализовать ситуация.
задача по развитие культура, поставлять майский указ президент, в целое выполняться. однако в часть повышение заработный плата отмечать, что, несмотря на ее рост в целое по отрасль, по данные росстат, в 2016 год уровень показатель, устанавливать региональный "дорожный карта", не достигать в 24 регион, а это влечь, безусловно, риск неисполнение указ в этот часть. кроме то, хотеть подчеркивать, что увеличение заработный плата в некоторый федеральный, муниципальный учреждение культура происходить преимущественно за счет рост зарплата начальник, руководитель административно-хозяйственный звено, а не основной персонал, который работать непосредственно в гуща человек.
по создание туристический кластер. в 2016 год быть израсходовать много 3 миллиард рубль из федеральный бюджет, подчеркивать, из федеральный бюджет, при это из 25 объект обеспечивать инфраструктура, который подлежать ввод в эксплуатация, вводить 11 объект, — всего 11 объект из два с половина десяток! — из 97 туристический объект, подлежать ввод, вводить 68 объект. в результат из предусматривать федеральный целевой программа к ввод 16 кластер на начало 2017 год в полный объем не вводить ни один. в соответствие с поручение президент мы запланировать контрольный мероприятие по этот повод, и по его итог, безусловно, мы подробно вы проинформировать о сегодняшний состояние дело.
в 2016 год в сфера контроль расход на культура мы быть проводить 10 контрольный мероприятие и 3 экспертный-аналитический, который охватывать 115 объект, по суть, во весь регион россия. объем выявлять в министерство и его подведомственный учреждение финансовый нарушение в 2016 год составлять много 2 миллиард рубль. в больший степень это нарушение, касаться порядок использование бюджетный инвестиция в строительство, то быть тот же инвестиционный проблема. подведомственный министерство учреждение допускать нецелевой использование около 20 миллион рубль, подчеркивать: это только по проверенный мы учреждение. около 360 миллион рубль быть использовать неэффективно. по результат проверка в бюджет уже возвращать 6,5 миллион рубль, материал четыре проверка направлять в генеральный прокуратура.
завершать, еще раз хотеть отмечать, что работа по дальнейший развитие отрасль и достижение цель и задача, на наш взгляд, требовать актуализация нормативный база, о что говорить министр, и координация контроль реализация госпрограмма весь ее участник, и прежде все, безусловно, на разный уровень власть, а также более действенный контроль за работа подведомственный учреждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
уважаемый коллега, процедура рассмотрение вопрос весь вы известный: по три вопрос от фракция, затем выступление представитель фракция.
вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, бортко владимир владимирович.
подготавливаться лавров.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, при весь победа наш кино быть кое-какой недостаток. в 2016 год в прокат появляться 156 отечественный фильм — это очень много, это 32 процент название, но посмотреть их всего 18 процент зритель (10 название всего-навсего). то быть много причина, и один из они — минкульт выделять 35 миллион на фильм, это 225 тысяча доллар сша, при средний стоимость американский фильм 12 миллион доллар. о результат можно догадываться. в результат с цель выживание на экран появляться комедия, который называться "везучий случай", — там нет ни один трезвый человек. я понимать, что деньги надо зарабатывать, но, мочь быть, все-таки не такой способ?
что делать? квотировать прокат американский фильм? возвращаться к госкино? на мой взгляд, назревать совещание с участие минкульт и союз кинематографист для разрешение этот кардинальный вопрос. как вы к это относиться?
мединский в. р. спасибо за вопрос. я уже немного об это сказать. средство на поддержка кинематограф выделяться по два направление. министерство культура выделять средство на поддержка авторский кино, дебютный кино (первый фильм режиссер), детский кино и авторский мультипликация. средство, который выделяться на этот фильм, не такой, как вы сказать, — быть "ножницы": от 25 до 60 миллион рубль. не предполагаться, что этот фильм быть соревноваться с голливудский блокбастер в прокат, однако целый ряд фильм, выходить при поддержка министерство культура под рубрика "авторский кино", — напоминать, это такой фильм, как "битва за севастополь", "батальон", "28 панфиловец" и так далее, — становиться безусловный лидер прокат.
что же касаться коммерческий кино — кино, который должно собирать больший касса и на который выделяться существенный средство, — этот проект поддерживаться федеральный фонд поддержка кинематография. фонд возглавлять большой попечительский совет, и министерство культура в данный случай лишь выделять он общий сумма для распределение и иметь, по-моему, один из пятнадцать или двадцать голос при принятие решение в дальнейший. соревноваться бюджет с голливуд мы не мочь. я уже сказать, что весь поддержка отечественный кинематограф — это мало половина один голливудский "форсаж". нужно, с один сторона, конечно, много поддерживать отечественный кино, но, с другой сторона, ограничивать... у мы нет равнозначный конкуренция с голливуд. я приводить вы такой простой пример: представлять, что иностранный автомобиль — корейский, немецкий, американский — быть продаваться в наш автосалон наряду с отечественный "ваз", "газель", "камаз", быть стоять рядом и стоить столько же (у мы сейчас билет на голливудский фильм и на отечественный стоять одинаково, в среднее по страна 225—230 рубль), — ну сказать, какой доля сохранять отечественный автопром в этот ситуация? поэтому то, что мы держать доля отечественный кино почти в 20 процент, находиться в условие самый дикий, разнуздывать рыночный конкуренция, без всякий госзащита, — это только благодаря талант наш режиссер, продюсер и мудрость наш зритель. нужно защищать отечественный кинематограф!
председательствующий. от фракция лдпр — лавров олег леонидович. пожалуйста.
подготавливаться боярский.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, в страна для продвижение культурный ценность разрабатывать стратегия государственный культурный политика, но ведомство, отвечать за ее реализация, раскоординировать, а отвечать в одиночка за весь успех и неудача министерство культура просто не в состояние. какой мера предлагаться министерство для обеспечение приоритетность культура с учет то, что основа государственный культурный политика, утверждать указ президент, возводить культура в ранг национальный приоритет?
мединский в. р. действительно, в основа государственный культурный политика и, более то, в стратегия национальный безопасность российский федерация культура называть важный национальный приоритет, но формально в перечень стратегический проект, который у мы, по-моему, одиннадцать, культура не попадать, поскольку каждый из этот проект предполагать дополнительный финансирование, ну а мы стараться справляться, обходиться тот скромный бюджет, который у мы быть.
надо ли вносить культура в перечень стратегический приоритет? на мой взгляд, сам практика и тот документ, который утверждать президент, уже де-факто вносить. большой ли внимание уделяться культура руководство страна? ну разве то, что у мы быть подряд три гуманитарный год, не говорить о то, что этот направление приоритетный? и то, как часто и президент, и премьер-министр посещать премьера, присутствовать при открытие культурный учреждение, участвовать в интересный культурный событие, — это все тоже, безусловно, стимулировать интерес к культура. но двигаться далеко в этот направление все равный нужно.
что касаться координация, то создавать правительственный комиссия по координация культурный политика, я думать, что с этот год она начинать активный работа, но это уже вопрос, который выходить за рамка ведомственный полномочие министерство культура.
председательствующий. пожалуйста, боярский сергей михайлович, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, не секрет, что на территория российский федерация довольно давно и, к сожаление, слаженно действовать так называть билетный мафия. организованный группа спекулянт, по суть, являться непреодолимый преграда для большинство наш гражданин со скромный доход на путь к посещение прославленный театр и зрелищный мероприятие, который пользоваться повышенный спрос. то не менее современный информационный технология, на мой взгляд, позволять создавать прозрачный и понятный для общество и государство система учет и контроль за распространение билет. какой действие министерство предпринимать в цель наведение порядок в этот сфера?
мединский в. р. спасибо за вопрос, сергей михайлович. ну, билетный мафия всегда быть и быть во весь страна. мы с вы еще помнить, как в советский год работать билетный мафия, и многий нынешний олигарх с это начинать, сколачивать первоначальный капитал и приобретать опыт организационный работа. мера мы принимать. министерство разрабатывать законопроект (он сейчас в соответствие с процедура проходить согласование), в который предусматриваться целый ряд мера по борьба с билетный мафия. в первый очередь быть ограничивать количество сайт перекупщик, быть внедрять система для их скорый закрытие и для закрытие сайт-однодневка, нельзя быть продавать билет дорогой, чем по номинал, строго быть ограниченный — это очень важный! — перечень причина, по который можно сдавать билет. ведь как работать мафия? они выкупать билет, а потом за пятнадцать минута до начало спектакль возвращать непроданный обратно в касса, и по закон отказывать они нельзя. предусматриваться также целый ряд другой мера, и весь этот мера согласовывать с театральный сообщество.
кстати, билетный мафия охватывать сейчас не только театр: востребованность музей, музейный бум приводить к то, что, так сказать, по спекулятивный цена, в несколько раз превышать номинал, продаваться билет и на московский выставка. с один сторона, это говорить о то, что мы хорошо работать, но, с другой сторона, конечно, нужно прикладывать усилие к то, чтобы человек мочь попадать в учреждение культура, заплатить за билет тот сумма, который оно сам получать.
что касаться единый электронный система. вы знать, в свой время, еще в 90-е год, политика формирование цена, продажа билет полностью быть отдавать на откуп учреждение. сказать откровенно: наш попытка как-то это формализовать, сделать так, чтобы разный театр продавать свой билет через один сайт, понимание не находить. каждый учреждение работать со свой электронный система продажа — они это привычно, удобно и прочее, но мы заказывать разработка система, который быть собирать статистический информация со весь наш подведомственный учреждение и давать возможность увидеть, какой там реальный продажа. рабочий запуск этот система намечать на лето этот год. для это требоваться, конечно, дополнительный деньги, потому что железо устанавливаться в каждый учреждение. в общий, я вы обязательно приглашать в министерство культура на отчет, посм о ў тереть, как это работать. а вот рабочий совещание по внедрение этот система я проводить сразу после окончание "правительственный час" — мы это реально заниматься.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
подготавливаться парфенов.
нилов о. а. уважаемый владимир ростиславович, пожалуй, самый резонансный вопрос последний месяц в санкт-петербург — вопрос о судьба исаакиевский собор как храм, как музей. пожалуйста, сказать о ваш видение разрешение этот проблема. это первый.
и второй. к сожаление, вы не хватить время для освещение очень важный, на мой взгляд, тема — о поддержка народный песенный, музыкальный культура, народный традиция. так вот у я к вы предложение: 27 май в санкт-петербург проходить очередной фестиваль народный музыка, народный песня "добровидение", и я хотеть бы вы приглашать на этот фестиваль, чтобы, мочь быть, вы поддерживать этот идея на федеральный уровень, на международный уровень, но не как альтернатива "евровидение", потому что я считать, что народный песня, народный музыка — это основа, она не мочь быть альтернатива. ну вот по пример то, как когда-то мы, вернее, алла юрьевна манилова сделать...  (микрофон отключать.)
мединский в. р. приглашать на фестиваль, если быть возможность, конечно, посмотреть.
что касаться поддержка народный хор. вы знать, в этот год президент быть принимать решение об индексация президентский грант, об этот решение быть объявлять на медиафорум "народный фронт" в санкт-петербург. сейчас мы вести работа по индексация, существенно быть увеличивать сумма на поддержка наш хороший коллектив — обладатель президентский грант. в рамка исполнение этот поручение мы вносить еще один дополнительный предложение и надеяться, что президент он поддерживать, — это предложение несколько расширять перечень грантополучатель. мы хотеть бы, чтобы в перечень грантополучатель входить в первый очередь наш хороший коллектив, который поддерживать именно народный традиция, такой, например, как омский русский народный хор или северный русский народный хор из архангельск. у мы уже кубанский казачий хор иметь президентский грант, но быть не менее замечательный коллектив, который тоже этот достойный. я ваш обеспокоенность этот полностью разделять.
из зал.  (не слышно.)
мединский в. р. исаакиевский собор. я казаться, самый главное — чтобы не быть ущемлять интерес житель, интерес посетитель исаакиевский собор. бог богово, кесарь кесарев, но ключевой момент в решение этот вопрос — и не важно, быть он решаться сейчас, или через год, или через три год: насколько я знать, пока официально рпц еще даже не подавать пакет документ на передача исаакиевский собор, поэтому мы сейчас дискутировать явно о проблема послезавтрашний день, — так вот, ключевой момент являться договор, который заключаться между правительство санкт-петербург (а исаакиевский собор — это учреждение санкт-петербург, собственность санкт-петербург) и пользователь исаакиевский собор. в этот договор должный быть четко прописывать порядок бесплатный доступ посетитель, график работа, система сохранение музейный ценность, кто отвечать за коммунальный и прочий проблема жкх в собор, кто отвечать за ремонт, за реставрация и так далее. если весь это быть сформулировать в договор, который проходить общественный обсуждение и быть согласовывать, вопрос этот совершенно потерять свой острота, поверять я.
председательствующий. от фракция кпрф — парфенов денис андреевич. пожалуйста.
подготавливаться дегтярев.
пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, два момент. в август минувший год президент давать поручение приостанавливать приватизация киностудия и разрабатывать принцип развитие кинопроизводство в страна. как этот поручение выполняться в отношение известный студия "союзмультфильм"? какой быть судьба ее коллекция в случай приватизация? ведь 8 февраль уже выходить распоряжение правительство о приватизация весь киностудия, кроме "мосфильм". в сми опубликовывать протокол заседание минэкономразвития, где сказать, что с подача минкультуры "союзмультфильм" быть приватизировать вместе с коллекция. разве это не противоречить поручение президент? это первый.
и второй момент. ко я поступать обращение общественность с просьба поддерживать, выступать в защита музей рерих. обращение представлять себя вот такой папка документ, содержать 3 тысяча 300 подпись гражданин, человек выражать надежда на то, что музей сохраняться и его фонд не пострадать. я сейчас передавать она вы и рассчитывать, что министерство внимательно относиться к чаяние человек.
мединский в. р. по музей рерих передавать — я уже в выступление сказать, — что мы обязательно разбираться, и, поверять я, картина рерих, творчество его, наследие не только не пострадать, но и наконец вернуться в лоно российский государство, который, собственно, рерих это и завещать.
что касаться "союзмультфильм", вы не располагать, к сожаление, информация. никакой киностудия у мы не приватизироваться, в тот число и "союзмультфильм". я не знать, откуда вы взять этот документ, — показывать я он. "союзмультфильм" активно развиваться. впервые за последний год — я не мочь вы сказать, за сколько год, мочь быть даже за десятилетие, — "союзмультфильм" в этот год даваться огромный государственный заказ на съемка мультипликационный фильм. впервые "союзмультфильм" наконец-то начинать активный претензионный работа в отношение разный род... ну, иногда просто очень ловкий предприниматель, а иногда откровенный жулик, который нахапывать право "союзмультфильм" за копейка и перепродавать они, а до мультипликатор ничто не доходить. сейчас "союзмультфильм" последовательно пересматривать этот договор и там, где можно, они юридически разрывать. впервые "союзмультфильм" оперативно погасить перед мультипликатор долг, который год накапливаться, — там не такой большой сумма, речь идти о миллион рубль, но зачастую наш ветеран год не мочь получать причитаться они средство. мы опять же впервые обеспечивать "союзмультфильм" полный собственный производственно-технический комплекс на улица королева, куда сейчас студия переезжать, в конец май переезд завершаться, и после это начинаться оснащение этот комплекс. на этот база у "союзмультфильм" быть собственный здание, и, более то, быть идея создавать целый технопарк для небольшой мультипликационный студия, который мочь бы под эгида, под бренд "союзмультфильм" активно развивать отечественный мультипликация.
я вы говорить о сборы отечественный кино, так вот в этот сборы существенный доля составлять сбор от наш мультфильм, потому что наш мультфильм замечательный, зритель они любить, ходить на они, и здесь мы достойно конкурировать с голливуд.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, все о культура, а мы о туризм как о ваш сфера деятельность, причем о детский туризм. известно, что быть два поручение президент о детский туризм, вы они реализовывать как мочь, в рамка средство, отпускать на культура. из регион приходить очень хороший отзыв и вопрос: как быть продолжать — в тот же дух, на какой принцип и в какой параметр?
мединский в. р. спасибо большой, хороший вопрос. действительно, программа детский туризм рождаться, быть придумывать президент в 2013 год, когда открываться новый сцена мариинский театр. владимир владимирович тогда сказать: вот быть бы здорово, чтобы ребенок из другой регион мочь увидеть мариинский театр, не просто приезжать и побродить по петербург, а посмотреть мариинка, эрмитаж, петергоф, памятник, ведь многие, особенно с дальний восток, из сибирь, ни раз за весь жизнь не иметь возможность съездить.
министерство быть разрабатывать такой программа, она реализовываться как раз со второй половина 2013 год по прошлый год, мы выделять на она в среднее около 200 миллион рубль ежегодно из внутренний лимит министерство культура — опять же перераспределение, экономия, в общий, как мочь... и вот по этот программа примерно 20—25 тысяча ребенок ежегодно посещать петербург, москва, город золотой кольцо россия, крым — всего одиннадцать маршрут. это быть культурный туризм, ребенок ездить бесплатно: задача регион либо родитель быть довезти ребенок, организованный группа (это хороший школьник, отличник) до точка, а организация посещение театр, музей, проживание, питание — это уже быть задача министерство культура. естественно, весь наш подведомственный учреждение на самый льготный условие организовывать экскурсия, посещение концерт и спектакль.
в этот год мы замораживать данный программа по причина... просто из-за невозможность ее реализация, отсутствие средство — мы, честно говорить, уставать спорить с финансовый блок по повод то, что это нужно поддерживать. и вот наконец буквально три неделя назад на форум "единый россия" в омск премьер-министр давать прямой поручение министерство финансы о ежегодный выделение 300 миллион рубль на развитие детский туризм — теперь мы этот программа восстанавливать, расширять. так что, пожалуйста, ставить задача перед департамент образование ваш регион — пусть отбирать хороший школьник и, мочь быть, школьник из малообеспеченный семья. конечно, мы не быть ставить задача возить москвич в питер, а питерец в москва, упор быть делаться на организация поездка для школьник из дальний регион россия, надо, чтобы школьник из владивосток, хабаровск, иркутск сначала побывать в москва и петербург, а потом только в китай — желательно, и то необязательно.
председательствующий. пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
добрый день, владимир ростиславович! бесспорно, основа наш национальный культура являться народный культура, народный творчество. об это подробно говориться на форум всероссийский политический партия "единый россия", состояться 25 апрель в город омск, "культура — национальный приоритет". несомненно, важный роль в дело сохранение наш национальный культура, а также дополнительный детский образование в этот сфера играть сельский дом культура. но с они связывать довольно много проблема, который касаться и текущий состояние дом культура, и их доступность, и возможность дополнительный развитие талантливый ребенок и молодежь на село, и кадровый вопрос. в связь с это, владимир ростиславович, хотеться бы услышать, какой вы видеть перспектива развитие такой проект партия "единый россия", как "местный дом культура", "театр малый город", и другой?
мединский в. р. спасибо за хороший вопрос, максим георгиевич. я уже упоминать о детский туризм — на форум председатель правительство быть принимать еще несколько принципиальный решение. что касаться сельский дом культура, вот этот программа, о который я радостно вы докладывать, — в общий сложность 2,9 миллиард рубль по линия министерство культура и примерно 300 миллион рубль по линия ФЦП по развитие садиться выделять на строительство, реконструкция, ремонт, модернизация и оснащение дом культура, — программа, инициировать министерство и "единый россия", быть пролонгировать на последующий год, это по 2,9 миллиард рубль ежегодно, что позволять мы, я думать, не мало сто двадцать — сто тридцать новый и восстанавливать ДК вводить в эксплуатация ежегодно.
из зал.  (не слышно.)
мединский в. р. в общий сложность 3,3 миллиард: 2,9 миллиард — по линия программа по культура и триста с лишний миллиард по линия программа по развитие садиться.
председательствующий. миллион.
мединский в. р. да, 300 миллион. этот программа быть пролонгировать.
кроме то, уж поскольку я начинать об это говорить, сказать, что на форум быть принимать еще несколько решение.
детский театр. быть выделяться 300 миллион рубль ежегодно на поддержка тюзов и детский театр в регион, 400 миллион рубль ежегодно — тоже беспрецедентный решение — на закупка музыкальный инструмент отечественный производство для детский музыкальный школа и школа искусство. у мы практически полностью быть разрушать в 90-е год производство отечественный музыкальный инструмент, закупать инструмент "Steinway" просто невозможно, поэтому быть выделяться 400 миллион дополнительно, я надеяться, к тот средство, который резервировать регион, на оснащение детский школа искусство музыкальный инструмент отечественный производство.
далее. принимать решение о расширение межрегиональный гастрольный деятельность, чтобы театр с урал ездить на дальний восток, с дальний восток — в сибирь, а не только федеральный театр гастролировать в регион, как это сейчас делаться. мы прорабатывать с минфин масштаб финансирование этот программа, и я очень просить депутат и комитет по бюджет внимательно к это относиться и мы поддерживать. это очень важно именно для поддержка культурный жизнь в регион.
ну и наконец, "театр малый город" — это отдельный проект, программа, о который нельзя не сказать, этот программа также инициировать "единый россия". начинать с этот год и в дальнейший год последовательно 670 миллион рубль ежегодно быть выделяться на поддержка муниципальный театр, самый бедный, самый финансовый необеспеченный, речь идти и о декорация, и о новый постановка, и о костюм, и о технический дооснащение. этот прекрасный программа очень поддерживать наш театр в регион, в малый город.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, еще недавно музей "ростовский кремль", что на ярославский земля, на равный конкурировать с эрмитаж и русский музей и даже побеждать. при новый директор каровский музей греметь не научный достижение, а огромный финансовый нарушение и судебный тяжба, увольнять 136 сотрудник, в первый очередь ученый, даже ученый секретарь на день быть обворовывать и увольнять. в музей уничтожать дух творчество и коллективизм. показательный история с лидер профсоюз щербакова: ее увольнять четыре раз и столько же раз восстанавливать по суд. на место ученый наниматься иногородний, который не в состояние даже проводить экскурсия. музейный детский центр уже без ребенок, фонд князь лобанова-ростовский под замок. в борисоглеб девяносто три год работать филиал музей, принимать 15 тысяча турист — каровский закрывать филиал, увезти фонд, увольнять сотрудник, купить министерство дом под музей пустовать. сотрудник музей спрашивать: до какой пора музей быть править непрофессионализм, страх и месть? благодарить за ответ.
мединский в. р. дом — он не купить, а передавать министерство, — по-моему, сейчас как раз отреставрировать, и лето планироваться его открытие вместе с музейный экспозиция, там вестись оснащение пожарный сигнализация, охранный сигнализация, то быть выполняться уже последний работа. я думать, мы мочь вместе съездить и посмотреть, когда он быть открывать.
что касаться новый директор. она не новый директор, она там, по-моему, год семь работать, она быть назначать задолго до начало работа новый состав правительство. я помнить, мы получать ваш депутатский запрос и даже назначать по они проверка, но ничто из то, что вы сейчас перечислять: что кто-то там обворовывать, что быть массовый нарушение, — ничто подобный проверка не устанавливать. сейчас в ярославский область новый губернатор, давать я с он связываться, мы еще раз внимательно рассматривать работа музей и его директор, и если тот факт, который вы приводить (а хорошо излагать они письменно, прямо по пункт: раз, два, три), подтверждаться, то мы обязательно принимать соответствовать решение в отношение этот директор; если факт не подтверждаться, мы давать вы обоснованный ответ.
за информация спасибо.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, в иркутский область мы сталкиваться с серьезный проблема в сфера государственный охрана объект культурный наследие. как вы знать, наш регион — один из центр деревянный зодчество россия, и в соответствие с 73-м федеральный закон и градостроительный кодекс реконструкция объект культурный наследие на байкальский территория, в который входить почти весь территория иркутский область, требовать проведение экологический экспертиза. затрата на она по один объект составлять около 1 миллион рубль. безусловно, экологический экспертиза необходимый в отношение объект, который мочь наносить вред экология озеро байкал, но вопрос вы, как распорядитель бюджетный средство: зачем мы тратить огромный сумма на этот процедура по объект деревянный зодчество со столетний история, а иногда даже и больше, когда мочь бы распоряжаться они более эффективно? как вы считать, не стоить ли пересматривать требование градостроительный кодекс в часть экологический экспертиза для объект культурный наследие?
мединский в. р. сказать откровенно: это узкопрофессиональный вопрос, поэтому я слет отвечать на он не готовый. давать я, пожалуйста, информация в письменный вид, в что проблема, какой род экспертиза. на восстановление объект деревянный зодчество идти точно не федеральный средство. давать посмотреть — если проблема быть, мы она заниматься.
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. владимир ростиславович, что касаться сельский дом культура, уже звучать некоторый информация, однако хотеться бы подробно на этот вопрос останавливаться.
вот я не разделять тот эйфория, с который депутат, уважаемый коллега из фракция "единый россия", рассказывать о партийный проект, — наверное, потому, что в последний два неделя вместо положенный закон отпуск я как раз по этот сельский дом культура ездить и встречаться с избиратель. в единичный случай там что-то отремонтировать, но в подавлять большинство — ужасный состояние, а где-то они просто-напросто закрывать. вот несложный математический подсчет: если мы поделить 3 миллиард рубль на 18 тысяча сельский поселение, то получать 60 тысяча на один сельский дом культура. это только на село, а у мы еще 150 тысяча населять пункт. вот все-таки каков ваш оценка, сколько объективно необходимый средство для то, чтобы отремонтировать сельский дом культура, как центр и общественно-политический жизнь, и дополнительный образование, и культура?
мединский в. р. спасибо за вопрос, алексей николаевич. только, насколько я помнить свой депутатский год, полагать отпуск у депутат в август, а сейчас быть как раз региональный неделя...
из зал.  (не слышно.)
мединский в. р. ошибаться, уже по-другому. отставать от жизнь, виноватый.
конечно, быть проблема сельский дом культура. конечно, этот 3 миллиард рубль или даже 3,3 миллиард рубль в год не хватать, но рано вообще ни копейка не выделять, всегда говорить, что, мол, ДК на баланс муниципалитет, вот пусть муниципалитет с это и разбираться, а у муниципалитет зачастую нет средство платить зарплата работник ДК! двадцать пять год этот тема быть бросать! я не случайно сказать, что мы пытаться находить аналог, как это делать рано, и находить только в партийный документ начало 70-х год, и то только указание, что необходимо предусматривать финансирование культура на село из всесоюзный бюджет. быть ли этот указание реализовать, мы не знать.
из зал.  (не слышно.)
мединский в. р. да, всегда местный орган финансировать.
мы впервые запускать этот программа, там получаться не 60 тысяча на дом культура, а в среднее на дом культура выходить 10 миллион. это в среднее, потому что этот средство мы не размазывать тонкий слой: регион даваться 150 миллион рубль, мы контролировать только перечень ДК, который он предлагать, ну, смотреть по обеспеченность. в этот год программа запускать впервые, поэтому, естественно, мы давать в первый очередь средство регион, где сложность с финансирование, например кавказ, либо где активно развиваться сельский хозяйство: если человек работать на село, надо, чтобы они и досуг культурный на село проводить. объем средство по этот программа — 3,3 миллиард рубль. а эйфория, как вы говорить, связывать только с один... и это не эйфория — это радость и надежда, связывать с то, что этот программа продлевать на следующий год. но конечно, это мало, и здесь надо объединять усилие и федерация, и регион, и муниципалитет.
кстати, в некоторый регион, например в дагестан, становиться привлекать для ремонт дом культура частный бизнес, ну давать они возможность там потом чайхана открывать — слава бог, пусть быть! мы весь вместе должный это заниматься, но никогда рано министерство культура на это не обращать внимание, именно поэтому я сделать на этот акцент в свой выступление.
председательствующий. игошин игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, вы в свой выступление очень правильно, справедливо затрагивать тема библиотека, в частность останавливаться на доступ к электронный база данные, но, конечно, очень важно заботиться и о книжный экземпляр, классический книга. вот если говорить именно о классический книга, то надо сказать, что объем федеральный межбюджетный трансферт на комплектование книжный фонд в этот год резко сокращать по сравнение с прошлый год. конкретно, на пример наш регион: у мы в 2016 год быть 104 единица поступление за счет федеральный межбюджетный трансферт. на тысяча житель 104 книга — это ниже показатель, устанавливать государственный программа (там устанавливать 154 книга), и низкий общепризнанный международный показатель, который служить мы ориентир. и отсюда, конечно, вопрос: принимать во внимание недостаток средство местный бюджет, как министерство культура мочь помогать в решение этот проблема, связывать с комплектование, так скажем, живой книга?..  (микрофон отключать.)
мединский в. р. проблема понятный, у мы в страна сейчас 38 тысяча библиотека, из который 70 процент находиться на село, — конечно, проблема с комплектование быть. министерство культура не сокращать в последний год федеральный дотация. даже в условие очень сложный бюджет, который у мы ежегодно оптимизироваться, пересматриваться и уточняться, мы не сокращать федеральный дотация на комплектование книжный фонд местный библиотека. вот статистика: 2015 год — 44 миллион, 2016-й — 44 миллион, ну вот в 2017 год — 41,5 миллион рубль быть направлять из федеральный бюджет в вид трансферт в региональный бюджет на комплектование. конечно, это мало, но давать подумать о то... кстати, помимо это мы еще инициативный давать региональный библиотека средство на закупка толстый журнал — это порядок 15 миллион рубль в год, — потому что иначе толстый журнал тоже умирать, весь наш знаменитый литературный, театральный журнал. также в 2016 год быть дополнительно выделять 50 миллион рубль из президентский резервный фонд — мы обращаться — точечный детский областной библиотека на закупка детский литература, такой решение быть принимать впервые. мы концентрироваться на подключение библиотека к интернет и к нэб, и у мы на сегодня два треть библиотека подключать, за последний четыре год, как я сказать, количество подключать библиотека увеличиваться в 3,5 раз. комплектование книга — это все-таки задача региональный и муниципальный власть, мы не мочь из москва следить за состояние книжный комплектование в каждый сельский библиотека — это неправильный, да и невозможный. то, что мы сохранять этот цифра, мы просто подталкивать региональный, муниципальный власть к то, чтобы они тоже не бросать свой библиотека. кстати, некоторые бросать, говорить, что, мол, от федерал деньги получать и хватить, — это неправильный!
я здесь обращать бы внимание на другой. мы разрабатывать новый модельный стандарт деятельность публичный библиотека — современный востребовать досуговый-просветительский центр, даже хитрый способ умудряться открывать два такой образцовый небольшой сельский библиотека, один из который находиться во владимирский область. вчера я разговаривать с губернатор: она обещать, что десять модельный библиотека по образец федеральный быть открывать в этот год во владимирский область, — вот в этот перспектива, вот это надо заниматься! надо перестраивать наш библиотека, чтобы они быть в хороший смысл слово модный место, куда захотеть приходить молодежь, куда можно приходить весь семья, чтобы проводить свободный время, а не только место книгохранение и книгообмен. у библиотека как у книгохранилище, извинять, перспектива нет — надо перестраиваться!
председательствующий. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, сегодня, как видеть, остро стоять вопрос сохранение дом культура и библиотека, как вы сейчас говорить и как коллега говорить. в условие развитие информационный общество и снижение информационный неравенство гражданин в различный регион страна в год культура число библиотека, к сожаление, сокращаться много чем на 340 единица, а число читатель — более чем на полмиллиона человек, пополнение книжный фонд уменьшаться более чем на 4 процент, число клуб и дом культура в целое по страна уменьшаться на тысяча, количество клубный формирование в сельский местность сокращаться в 42 регион российский федерация. что касаться зарплата, средний зарплата библиотекарь в 2017 год составлять 11 тысяча рубль, средний зарплата работник дом культура — 16 тысяча рубль.
вопрос: какой все-таки мера необходимо принимать для решение этот конкретный задача?
мединский в. р. о библиотека я довольно подробно говорить, гаджимурад заирбекович, повторяться не быть.
что касаться зарплата. да, здесь проблема быть, но я напоминать вы, что пять год назад средний зарплата работник культура в муниципальный район составлять 7 тысяча 500 рубль — 8 тысяча 500 рубль, а в 2016 год средний зарплата работник муниципальный учреждение культура уже составлять почти 21 тысяча рубль — это рост. конечно, стартовый условие быть очень плохой, но это существенный рост — более чем в 2 раз, в 2,5 раз, — такой рост нет в другой социальный сфера, ни в здравоохранение, ни в образование, и это, я считать, в общий, наш большой успех. а средний зарплата в федеральный учреждение культура сейчас зачастую превышать и 100 тысяча, и 120 тысяча, и 150 тысяча рубль, поэтому просто надо работать, надо работать! сохранять библиотека, повторять, как книгосклад невозможно — нужно они перестраивать.
кстати, во многий регион дом культура, который мы строить и финансировать, осуществлять федеральный софинансирование, они другой — это дом культура, для который тоже быть соответствующий проект, согласовывать и утверждать. мы только три день назад, в суббота, в рязань вместе с руководитель департамент культура со весь страна обсуждать и выбирать хороший региональный практик по создание новый инновационный дом культура. быть очень интересный практик с учет региональный особенность: быть очень интересный практик в татарстан, быть очень интересный практик в башкортостан, отличный проект разрабатывать в красноярский край, инновационный, с учет особенность северный территория. если мы быть строить и реконструировать подобный современный ДК, в который быть не только библиотека (где нет никакой кабинет методист), но и большой пространство: зал хореография, кинозал, детский игровой комната, фельдшерский пункт, — вот если подобный сельский ДК в качество центр досуг и просвещение для весь семья мы быть восстанавливать на село, то, поверять, мы вывести культура на село на качественно новый уровень. но мало построить — очень важно наполнять этот ДК жизнь, а это уже зависеть от регион. министерство культура точно это сделать не мочь, хотя мы и направлять вот такой толщина методический рекомендация о то, как работать. как жить и работать этот ДК, надо контролировать на место, и здесь мы очень быть нужный, товарищ депутат, ваш поддержка, чтобы можно быть смотреть, насколько эффективно вкладываться средство, а потом — нет ли в этот ДК, знать, роскошный кабинет начальник, что не хотеться бы.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, переходить к выступление.
от фракция кпрф выступать шаргунов сергей александрович. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый владимир ростиславович! культура, наука и образование не мочь финансироваться по остаточный принцип, и совершенно верно, что культура должный быть стратегический приоритет в наш страна.
долгий год министерство культура быть во многое министерство москва и петербург, быть ощущение, что весь остальной россия оставаться где-то в тень забвение. в этот смысл я должный высказывать вы благодарность: я казаться, что и пожелание президент, и то, о что говорить, в частность, представитель фракция кпрф, оказываться в значительный степень услышать, и сегодня россия, большой россия, наш страна с самый разный регион оказываться в зона пристальный внимание ваш министерство.
понятно, что подобный работа крайне затруднительный в условие по-прежнему, увы, скудный финансирование, который выделяться на культура. конечно, впечатлять то, что начинаться ремонт, начинаться строительство дом культура в село и в малый город, — это важный и нужно, — но мы с вы понимать, любой школьник, посчитать и сопоставлять бюджет и то, сколько требоваться затрата, понимать, что, к сожаление, полномасштабный решать проблема не получаться. то не менее сам процесс очень важный: это и кинофикация регион, и возрождение гастрольный деятельность, и поддержка музей и театр — это не быть уже много двадцать год, и хорошо, что это начинаться. в тот число вы упоминать о модернизация цирк, куда человек пойти словно на выставка айвазовский, — действительно, современный технология очень важный. наш кино, понятно, сильно хромать, то не менее появляться замечательный фильм "время первый", появляться мультфильм — на мой взгляд, неплохой, я сам, как отец ребенок, вырастать в тот число на современный российский мультик, хотеть сказать, что они, пожалуй, конкурентоспособный.
при весь позитивный действие, при весь поддержка культура, к сожаление, есть и процесс развитие энтропия, который быть запускать не сегодня и не вчера. в россия примерно на тысяча ежегодно сокращаться число библиотека: в 2000 год быть 51 тысяча, в 2016-м — около 38 тысяча, а интерес к они, разумеется, не спадать, потому что это место общение, и встреча, и литературный чтение, это место, я бы даже сказать, национальный сборка, место, где обкатываться и формироваться национальный самосознание. увы, сокращаться и число книжный магазин.
проводиться хороший работа, связывать с национальный электронный библиотека, и хотеться бы пожелать, чтобы процесс оцифровка книга, многий произведение идти быстро, чтобы много человек получать доступ к наш культурный наследие и чтобы это быть именно в открытый доступ. это касаться в тот число и наш кинонаследие.
хотеть пожаловаться как человек, избранный от алтайский край. вот недавно провожать прием в бийск — это город с население свыше 200 тысяча человек, там быть клуб быть сахарный завод, в он как раз самодеятельность, исполнение народный песня, один участник народный ансамбль там 400 человек, из они 200 человек — это ребенок. к сожаление, он сказать: до свидание, идти гулять! ситуация печальный. знать, что и для это край ваш министерство делаться немало, но хотеть бы обращать внимание на этот конкретный история. также житель рубцовск обращаться ко я: там закрывать юношеский библиотека, сказать, что быть некий пункт выдача книга. то быть, к сожаление, процесс деградация и попытка способствовать созидание и развитие очень часто происходить одновременно.
22 июнь прошлый год на поклонный гора быть замечательный встреча, который проводить российский военно-исторический общество, сам с удовольствие принимать участие, быть много историк, специалист, публицист, вообще человек, который не понаслышке знать о наш славный история, потом быть важный встреча в кремль с президент российский федерация — я думать, что такой быть продолжаться. и хотеть отдавать должное российский военно-исторический общество, потому что и поисковый экспедиция, который постоянно проводиться, и конкурс на хороший исторический фестиваль — это очень важный. то не менее хотеться бы, чтобы быть услышать, чтобы обсуждаться проблема, который быть.
если можно, добавлять чуть-чуть время.
быть сказать здесь, в частность, про толстый литературный журнал: они бить тревога, потому что недостаточный финансирование...
председательствующий. сергей александрович, сколько время, точно можно?
шаргунов с. а. я очень короче.
председательствующий. минута?
шаргунов с. а. нет, если можно, полминутка.
председательствующий. полминуты добавлять.
шаргунов с. а. вот хотеть бы обращать ваш внимание: это литературный издание, который давать возможность человек в провинция просто иметь представление о хороший современный русский литература. рано выделяться один деньги, потом библиотека начинать закупать непонятный, так сказать, бульварный жанр издание, а потом во многий место этот процесс просто обрубать — а человек хотеть читать и "новый мир", и "наш современник", и "знамя", и "москва", так давать они в этот помогать!
ну и какой бы ни быть у мы разногласие и спор, вы — патриот наш отечество, я знать, что вы болеть весь душа за наш культура, поэтому спасибо вы!
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
жириновский владимир вольфович от фракция лдпр. пожалуйста.
подготавливаться говорухин.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы считать, что культура не должный финансироваться по остаточный принцип, и роль министерство должный быть главный, и это должный быть главный министр страна. мы для что вообще весь жить? что, быть хрущевка заниматься пятьдесят год, решать, переезжать или не переезжать, обсуждать, что колбаса не тот, что-то еще? вот красивый костюм мы для что покупать, красивый машина? чтобы поехать вечер в театр, пойти на спектакль, чтобы ребенок куда-то отвозить. потребительский нужный хороший все, но духовный-то жизнь на первый место — храм уже тысячелетие стоять у мы!
сразу сказать, что владимир ростиславович — один из хороший министр культура в новый россия. он быть здесь, среди мы, а мы легко оценивать тот, кто выходить из наш среда, из депутатский корпус. он автор многий исторический книга; как-то я сделать он замечание фактологический порядок, и я удивлять то, что он отвечать я, и не просто отвечать, а в следующий издание книга — уже другой, но из этот же серия — сообщать об это, что стимулировать я прочитывать и второй книга. этот министр сам являться деятель культура и выходить из депутатский корпус, перед который сегодня отчитываться.
правильный позиция министр — защита классика: произведение наш великий предок — достоевский, чайковский, мусоргский, вообще весь известный наш писатель, композитор — уже не должный переоцениваться. современный культура нужно поддерживать, но, когда делать акцент на то, чтобы актер на сцена обязательно раздеваться догола, как сейчас в один театр, и за счет это приманивать зритель, я уже не говорить о некоторый физиологический процесс (об это даже неудобно говорить), это, конечно...
да, классика мы не должный ни в кой случай забывать, но нужно, чтобы быть и современный спектакль, современный книга. почему бы мы не осовременивать гоголь? нет второй гоголь, но пусть быть второй "мертвый душа"! вот чичиков: у мы сейчас быть свой чичиков, они объезжать страна и скупать акция обанкротиться предприятие (предприятие нет, а акция быть), и потом такой чичиков запускать они на биржа — вот вы современный сюжет! или взять "анна каренина". вот шахназаров фильм снимать — ну сколько уже можно снимать?! сколько раз книга выпускаться, весь ребенок уже знать: ее каренин не устраивать, любовник не устраивать — она оказываться в треугольник. а тут молодой дипломат из мид застреливать жена, дочь и себя — вот второй "анна каренина"! это сейчас происходить, в май 2017 год, — где писатель, заснуть? где наш великий писатель шаргунов? об это писать! вот трагедия семья: он так они любить, что все застреливать, и сам себя. и когда, через сто год появляться новый толстой и вместо анна каренина в название быть имя вот этот дипломат?
этот министр единственный из весь последний большой внимание уделять русский культура, русский язык — это очень важный для мы с вы, важный поддержка русский культура. вот северный русский народный хор из архангельск — великолепный, омский русский народный хор, наш военный хор: нацгвардия, министерство оборона — весь в восторг, весь мир, и нужно, чтобы они быть везде! а мужской хор лдпр, владимир ростиславович? госдума знать о он, а министерство культура... мы вы, министерство и министр культура, быть просить, чтобы они хотя бы... это же ваш ребенок, это ваш вуз, гнесинка, выпускать они, а они, так сказать, мыло торговать сейчас, потому что их много, а место в хоры мало, но это культура наш!
деньги. смотреть, что делать: по весь страна ребенок до 16 год пускать бесплатно в музей, а в москва и петербург? обнаглеть этот два город! видимо, думать, что здесь очень много богатый семья, — я не уверенный, что весь москвич и петербуржец такой богатый, чтобы их ребенок мочь платить за билет. ну это дискриминация! я считать, что на это зарабатывать не надо. сейчас на культура у мы приходиться полпроцент от ввп, за рубеж — полтора, ну давать хотя бы до 1 процент доводить! сейчас 100 миллиард, и быть сокращать — нельзя, нужно устанавливать лимит на культура: 100 миллиард, и ни рубль мало!
ну и конечно, духовность. заваливать все у мы этот... американский культура — ну какой это культура?! противно смотреть весь этот фильм, весь этот сюжет! у мы полно мочь бы быть свой хороший фильм! вот они сидеть: замечательный кинодраматург бортко владимир владимирович, ну прекрасный, говорухин станислав сергеевич сейчас быть выступать, актриса драпеко елена григорьевна. лдпр — это ваш зритель, весь молодежь россия вместе с они идти и смотреть — они благодарный!
секунда тридцать еще можно, вячеслав викторович?
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. полтора минута добавлять.  (смех в зал.)
председательствующий. как раз так и получаться.
жириновский в. в. и вот что сегодня мы беспокоить, владимир ростиславович: бюджет давать театр деньги на гастроль — так они ехать за граница! слушать, мы давать деньги, чтобы театр ехать в провинция, в малый город. за граница билет купить и по коммерческий цена: там великолепно относиться к русский культура — так они хотеться все-таки туда ехать! поэтому надо устанавливать ограничитель: если деньги из бюджет — ехать с гастроль по страна с упор на малый город, ибо там не хватать очаг культура. поехать туда, в деревня, вот там, мочь...
сегодня бой идти не в окоп — бой идти в сфера информация. видеть, что делать украина? уже все закрывать: телевидение русский не надо, писатель, язык не надо, теперь еще информационный поле — нигде в мир это нет! борьба идти, так сказать, на информационный, культурный поле. поэтому должно быть много книга, фильм, спектакль о наш история, но не о глухой время, о начало русь — показывать русский промышленник, их огромный количество, изобретатель, конструктор, ведь все быть у мы сделать! телевидение — этот же зворыкин наш! сколько другой великий конструктор, например академик глушко, в сфера транспорт и так далее — так показывать весь это в фильм! так что быть над что работать.
полностью вы поддерживать, владимир ростиславович, и без всякий, как говориться, корыстный побуждение! но мужской хор лдпр просить поддерживать.  (аплодисменты. оживление в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — говорухин станислав сергеевич. подготавливаться драпеко.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы на заседание комитет по культура обсуждать доклад и в целый одобрять он. особо мы отмечать увеличение государственный поддержка культура в регион — о необходимость этот мы говорить давно, и, я казаться, лед наконец тронуться, уже весь человек, отвечать за культура, начинать понимать, что россия жить не в москва и санкт-петербург, а россия жить в россия.
вот мы с вы выделять 650 миллион рубль на поддержка театр в малый город — это, конечно, очень существенный помощь, но главный проблема она все-таки не снимать, беда оставаться, потому что зарплата работник культура, в частность работник театр, гораздо низко, иногда вдвое мало средний зарплата в регион, а значит, не выполняться один из главный указ президент путин от май 2012 год.
еще у мы появляться новый беда. вот вы весь, наверное, помнить авария автобус, который везти ребенок, на трасса ханты-мансийск — тюмень. после это ужесточаться требование: теперь в старый школьный автобус перевозить ребенок нельзя, обязательно нужный новый автобус с навигатор, шофер особый квалификация, машина сопровождение — ну какой местный бюджет это выдерживать? в итог сотня тысяча ребенок сегодня не ехать в областной центр, чтобы посещать театр, музей, цирк. вот этот проблема нужно немедленно решать! завтра у мы быть заседание комитет по культура, мы приглашать все, кто иметь отношение к этот проблема, и попробовать выяснивать масштаб этот просто бедствие.
ну раз уж мы заговаривать о театр, то рассказывать об один случай. тут недавно подходить ко я наш уважаемый депутат, доктор, и рассказывать: "я вчера быть в театр. хотеть взять дочка с себя — боже мой, я весь спектакль благодарить бог за то, что он я отводить от этот беда, что я не взять она с себя!" речь идти о прямой невыполнение федеральный закон о запрет нецензурный лексика на сцена театр, в кино, в литература. я думать, что если бы подавать в суд на создатель этот спектакль, то выигрывать бы и один, и другой суд — мы они надолго отучить бы не выполнять требование федеральный закон! вообще, представлять сам по себя этот факт: отец с шестнадцать-, семнадцатилетний дочь бояться входить в храм искусство, опасаться нарываться на пошлость и непристойность, — быть о что задумываться!
у я время уже нет, а я хотеть поговорить еще о судьба российский читатель. давать я секунда тридцать, как жириновский.
председательствующий. добавлять минута.
говорухин с. с. знать, книга дорожать, за последний пара год подорожать чуть ли не в 2 раз. книжный магазин закрываться: быть 8,5 тысяча, что очень мало для цивилизованный страна, оставаться 2 тысяча. особенно тяжело это ударять по житель сельский район и маленький город — куда они еще пойти? библиотека тоже закрываться — тут уже говорить об это — с 2010 год закрываться 7 тысяча библиотека, по тысяча в год. говорить, что человек переходить на электронный носитель, — это неправда, на запад, например, наблюдаться совершенно другой картина: интерес к печатный книга возрастать. зайти в наш книжный магазин в любой город — он всегда полный народ, сметать все, что быть на полка: и бульварный литература, и современный, и зарубежный классика. читатель быть, только они становиться все мало. сейчас же как раз год экология, а это ведь уже экологический проблема: нужно спасать от окончательный исчезновение вымирать племя российский читатель!
мой время кончаться. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир ростиславович, дорогой коллега! начинать, пожалуй, с хороший, с конец: фракция "справедливый россия" признавать работа министерство культура удовлетворительный и готовый поддерживать он законодательный инициатива.
если оценивать то, что мы сегодня услышать в доклад министр, как работа министерство, то это один, так сказать, счет, но — станислав сергеевич об это упоминать — 1 сентябрь прошлый год согласно федеральный закон в государственный дума поступать государственный доклад правительство российский федерация о состояние культура в россия, и этот доклад мы просить тогда обсуждать в этот зал публично, для то чтобы услышать весь то, что мы сегодня услышать в вопрос, в замечание представитель фракция.
если оценивать проводить минкультуры работа исходить из его ресурсный возможность и давать он в рамка правительство полномочие, то мы, безусловно, отмечать успех этот министерство — это и увеличение количество мероприятие, и достижение целевой показатель, и рост заработный плата, правда в федеральный учреждение культура, и увеличение число посетитель в театр, музей, цирк, зритель у отечественный кинематограф.
я думать, что особо надо отмечать усилие министерство по создание масштабный проект в область информационный доступность достижение отечественный культура. и пожалуй, самый симпатичный я проект — гигантский проект создание национальный электронный библиотека, аналог в мир не иметь. если он быть реализовывать, то это быть уникальный явление в мировой культура, это проект, рассчитать на десятилетие. конечно, сюда относиться и создание интернет-портал "культура.рф", "история россия", уже сегодня у они 10 миллион подписчик, десятимиллионный аудитория.
развиваться внутренний туризм, и не только по традиционный маршрут — москва, петербург, золотой кольцо россия, — в этот работа включаться и регион, который рано это не очень-то заниматься.
если оценивать культурный политика исходить из конституционный обязанность государство — а в конституция у мы прописывать право гражданин на доступ к культурный ценность и на участие в культурный жизнь, — вот если оценивать с этот точка зрение, то надо сказать, что мы еще очень далекий от цель.
аудитор счетный палата александр васильевич филипенко упоминать, что быть проводить очень серьезный исследование о доступность учреждение культура на территория российский федерация. отчет мы внимательно изучать — выясняться, что в 46 субъект отмечать снижение расход на культура до 30 процент, и это, как показывать статистика, не связывать с общий бюджетный обеспеченность. например, в кировский и оренбургский область финансирование сокращаться много чем на 30 процент, при это в пермский край при схожий условие по плотность и численность население и похожий климатический условие расход увеличиваться на 11,3 процент.
сегодня правильно отмечать наш коллега: доступность услуга должный быть обеспечивать не только для житель областной центр. исходить из норма статья 7 и 14 градостроительный кодекс региональный власть должный быть предусматривать размещение учреждение культура в схема территориальный планирование и отражать этот размещение согласно статья 14 в вид карта, для то чтобы мы мочь посмотреть, где густо, а где пусто. это практически не сделать: 7 регион из 85 проводить этот работа, 41 регион сделать это, но из рука вон плохо, в 20 регион работа не проводиться вообще.
добавлять, пожалуйста, минута.
председательствующий. добавлять один минута.
драпеко е. г. вместо это идти массовый закрытие учреждение культура в малонаселенный сельский населенный пункт, что приводить к дальнейший отток из они житель. мы представляться, что это совсем не энтропия, как сказать шаргунов, это системный ошибка, это парадигма, который характерный вообще для социальный сфера: деньги идти за человек — чем мало человек, тем мало деньги. но чем мало деньги, то еще мало человек: человек уезжать из этот место, они не хотеть жить в место, где нет социальный обеспечение, и в результат мы с вы получать москва, петербург и пустыня вокруг!
у я мало время, а написать я много. отдельно все-таки хотеть сказать об объект культурный наследие и они защита. согласно принимать мы закон в шестьдесят пять субъект российский федерация уже создавать отдельный орган, наделять полномочие по охрана памятник и никакой другой, а вот федеральный, центральный орган у мы уничтожать — росохранкультуры сегодня нет, его полномочие полностью осуществлять министерство сила свой департамент: оно сам определять, что реставрировать, проводить конкурс, выигрывать они, осуществлять работа, сам у себя они принимать и сам себя контролировать — это очень коррупциогенный ситуация. мы предлагать возрождать как бы некий федеральный служба или создавать федеральный агентство, аналогичный росохранкультура. вообще, о межведомственный координация мы говорить здесь много раз, и, думать, у я еще быть повод поговорить на этот тема.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. слово для заключительный выступление, ответный слово предоставляться владимир ростиславович мединский.
пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, спасибо за ваш замечание. я очень короче.
все говорить о деньги, и это правильный — деньги не хватать. вообще, это такой традиционный ролевой игра министерство культура, такой "плач ярославна", когда мы говорить: "ну что мы мочь сделать, ведь деньги не хватать, деньги нет! вот если бы быть в 2 раз много, если бы быть не сто — кстати, никакой 100 миллиард у мы тоже нет, — вот если бы двести быть, все заиграть бы по-другому". но мы жить в тот реалия, который быть, поэтому не случайно я в рамка доклад так много говорить о рост внебюджетный, собственный доход наш музей, театр, даже у федеральный библиотека расти внебюджетный доход, понимать? это говорить о то, что культура мочь быть экономически эффективный отрасль. культура нуждаться в поддержка, но культура и сам мочь зарабатывать, производить собственный добавлять стоимость, создавать экономика, это очень важный, ведь это неотъемлемый часть экономика.
про регион я хотеть сказать отдельно. быть регион, где расти расход бюджет на культура, что бы ни происходить, а есть, где снижаться, и совершенно необоснованно, поэтому, коллега, пожалуйста, следить за региональный бюджет, за то, как в регион финансироваться культура, ведь все-таки основной деньги находиться там.
по повод театр и то, о что сказать станислав сергеевич. ну, вы знать, тут надо не в суд подавать на худрук театр, где весь спектакль материться, а гнать его поганый метла с работа, потому что это просто возмутительно и недопустимо! у мы быть позитивный тенденция, но кое-где на театральный подмостки, скажем откровенно, отсутствие не то что талант, а элементарный воспитание пытаться компенсировать эпатаж, хамство и просто какой-то мерзость. давать я информация, что это за театр и какой спектакль, — быть разбираться. это не единичный случай.
по повод книжный магазин, вообще книга, распространенность книжный магазин. станислав сергеевич, статистика еще плохо, чем вы приводить, еще мало у мы книжный магазин сегодня. и здесь, в государственный дума, находиться законопроект, принимать в первый чтение, в который закладывать, что можно быть книжный магазин предоставлять площадь в учреждение культура на льготный основание, а не по официальный аукционный арендный ставка. с 90-х год мы относиться к книжный магазин как к бизнес, а это категорически неправильно! книжный магазин — это учреждение сфера просвещение, и он нельзя сравнивать с винно-водочный или продовольственный магазин, и не мочь он оплачивать коммерческий аренда по результат аукцион, поэтому такой магазин и закрываться.
кроме этот законопроект, вячеслав викторович, вы знать, еще целый ряд законопроект находиться в государственный дума, и мы очень просить они поддерживать, в тот число законопроект о борьба с пиратство, очень важный для развитие отечественный кино. без это наш кино не смочь развиваться, потому что тот бюджетный средство, который мы вкладывать в кино, мы не возвращаться, ибо фильм попадать в рука жулик, пират, и все выбрасываться в интернет.
коллега, по данные фома, 80 процент россиянин считать, что культура относиться к сфера первостепенный значимость для страна наряду с оборона, и только вместе с вы, при ваш поддержка, при обратный связь с регион, при законодательный поддержка и бюджетный поддержка мы смочь сделать так, чтобы ожидание 80 процент россиянин воплощаться на практика. спасибо вы большой за совместный работа! очень надеяться, что наш сотрудничество быть продолжать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат. кворум быть.
продолжать рассмотрение наш повестка. мы с вы в первый половина заседание рассматривать 12-й вопрос, доклад сделать евгений сергеевич москвичев, на вопрос записываться восемь депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну, на один человек уже становиться мало.
прежде чем мы с вы переходить к вопрос, хотеть бы обращать внимание и профильный комитет, председатель который выступать с доклад, и, самый главный, наш правовой управление, поскольку комитет быть вносить предложение принимать законопроект в первый чтение и в целое и давать вопрос мы обсуждать на совет дума, вот на что. зачитывать часть восьмой статья 119 наш регламент: "в случай принятие законопроект в первый чтение, за исключение законопроект по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, или одобрение законопроект в первый чтение председательствующий мочь поставлять на голосование предложение соответствующий комитет о принятие либо об одобрение закон, исключая процедура второй и третий чтение..." данный законопроект иметь отношение к предмет совместный ведение, поэтому коллега либо это просматривать — и тогда это ошибка, — либо просто сделать это по понятный причина. в связь с этот, коллега, мы с вы мочь рассматривать законопроект только в первый чтение, весь остальной — нарушение регламент. конечно, мы быть разбираться, почему правовой управление просматривать, но хотеться бы, чтобы и комитет понимать свой ответственность, у вы тоже юрист быть.
сейчас переходить к вопрос.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. евгений сергеевич, когда приниматься этот закон, это первоначальный решение, понятно, быть обеспокоенность и у депутат, и у гражданин то, что, возможно, квалификация тот водитель, который приезжать из-за граница и осуществлять перевозка на общественный транспорт, на грузовик и так далее, и так далее, не соответствовать уровень предъявлять требование. давать, пожалуйста, статистика, каков сегодня процент водитель-иностранец и каков процент дтп, авария, не давать бог, с какой-то тяжелый последствие, совершать они, от общий количество. то быть, во-первых, каков процент водитель-иностранец, а во-вторых, какой количество нарушение и какой-то серьезный авария происходить с их участие?
москвичев е. с. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, для это и приниматься закон в 2013 год, чтобы все иностранный гражданин, который желать работать по найм, возить пассажир и груз, разговаривать на русский язык и знать правило дорожный движение российский федерация.
теперь о статистика. на пассажирский транспорт перевозиться не мало 12 миллиард пассажир в год, и за последний три год из 27 тысяча человек, погибать на пассажирский транспорт, по вина водитель погибать 147 человек. здесь представитель мвд, который мочь сказать, какой процент из они составлять именно водитель-иностранец, но мы анализировать статистика: они составлять не много 25 процент. вот такой статистика, поэтому мы и говорить, что нужный водительский удостоверение российский образец.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый евгений сергеевич, сейчас по закон иностранный водитель должный отучиться в российский автошкола, сдавать один теоретический и два практический экзамен, только потом он мочь получать право. фактически это не замена, а получение новый право.
вопрос: мочь быть, быть смысл разрешать тот водитель, который учиться и сдавать на право еще в ссср и иметь большой стаж вождение, сдавать только теоретический экзамен?
москвичев е. с. вы знать, уважаемый коллега, мы ничто не придумывать новый: в европа, за рубеж гражданин, который приезжать, полностью проходить курс, полностью сдавать экзамен. и мы считать, что это правильный, ведь мы доверять водитель-иностранец перевозка груз и перевозка пассажир, он перевозить по тридцать-сорок человек в автобус. поэтому считать, что тот регламент, который подготовить мвд и принятый сегодня правительство, правильный. можно облегчать процедура вот с этот закрытый площадка — надо посмотреть, где место не хватать, ведь не во весь субъект это быть, думать; с учет практика, складываться за этот семь месяц, после то как последний административный регламент, приказ выходить, можно посмотреть, с какой сложность сталкиваться в субъект именно представитель орган гибдд.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
евгений сергеевич, вы отмечать, что во многий регион у гибдд отсутствовать материально-технический база для сдача экзамен, чтобы поменять право. как вы сказать, мвд поддерживать этот законопроект, но где гарантия, что один год хватить для устранение этот проблема, и откуда мвд получать дополнительный средство на материально-технический оснащение региональный структура гибдд?
москвичев е. с. что касаться первый вопрос, у мы быть информация, что пока быть проблема по закрытый площадка для категория "CE" и "DE" в смоленский область и еще в два субъект, сейчас не мочь они называть. но хотеть сказать, что с тот время, как выходить закон, за 2015—2016 год, уже многое сделать. очень сильно изменяться требование к автошкола, требование к площадка, появляться камера, то быть теперь можно видеть, как происходить сдача экзамен, не просто так вот приходить и сдавать без подготовка. ну и работодатель теперь нести ответственность за этот дело.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель мвд, который здесь присутствовать.
понятно, что данный закон быть нужный, важный, он своевременный, поскольку это связанный с безопасность наш гражданин, и печально, что мы переносить срок вступление в сила этот норма закон. в связь с это у я вопрос. в пояснительный записка сказать, что гибдд не готовый, но когда этот закон приниматься, насколько я понимать, быть положительный заключение правительство российский федерация, то быть тогда никто на это не обращать внимание, а сейчас по какой-то причина мы оказываться якобы не готовый. я не думать, что сдача экзамен на право (или пересдача) иностранный гражданин из ближний зарубежье очень сильно отличаться от сдача экзамен гражданин российский федерация. мочь быть, я не владеть информация, но я не слышать, чтобы гражданин российский федерация испытывать какой-то сложность в связь со сдача экзамен для получение водительский удостоверение. можно все-таки пояснять, в что гибдд не готовый?..  (микрофон отключать.)
швецов в. в., временно исполнять обязанность начальник главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение министерство внутренний дело российский федерация. 
андрей геннадьевич, вы абсолютно правый: гибдд готовый. каждый год мы выдавать 2 миллион право, и количество право, выдавать иностранный гражданин, составлять всего 1 процент, то быть в принцип никакой трудность, препятствовать осуществление этот мероприятие, для мы нет. да, совершенно верно евгений сергеевич сказать, у мы быть проблема в смоленск, касаться категория "DE", но быть порядок, по который мы мочь принимать экзамен для получение водительский удостоверение в любой субъект российский федерация, то быть гражданин российский федерация или иностранец мочь сделать это в любой субъект российский федерация. кроме то, обучаться на курсы он не надо, в связь с то что он иметь иностранный водительский удостоверение, проходить обучение в наш автошкола он совершенно не нужно, оставаться только сдавать экзамен.
да, мы использовать база автошкола для сдача экзамен, чтобы не тратить государственный средство на грузовой автомобиль, автобус, который быть применяться только для экзамен, использовать транспортный средство автошкола. в автошкола, где весь это быть, мы это делать, и никакой трудность в этот отношение нет.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений сергеевич, вот в свой доклад вы сказать, что в россия 11,5 тысяча водитель, который нанимать наш российский перевозчик, из ближний зарубежье, и большинство из они из республика беларусь. при это, насколько я понимать, быть технический трудность с прием экзамен, в экзаменационный подразделение госавтоинспекция очень сложный ситуация. и это в центральный район россия, а что тогда говорить о периферия? в связь с это вопрос: почему региональный власть не готовить водитель для международный перевозка? безработица там огромный, например, в саратовский область — 27 тысяча, в брянский область — 27 тысяча, в московский область — 124 тысяча безработный, и половина из они мужчина. вот такой план вопрос.
москвичев е. с. уважаемый коллега, у мы автомобильный транспорт на 85 процент, грузовой — на 100 процент частный, поэтому перевозчик, работодатель сам отвечать за наем. еще в пятый созыв, не в шестой, быть такой предложение, и, когда готовиться этот закон, вставать вопрос о то, что надо вводить еще категория "се" и "DЕ" (о что, правда, не сказать владимир владимирович), поэтому по он тоже обучаться. к сожаление, из-за то что маленькая заработный плата на автомобильный транспорт, гражданин россия работать туда не идти. заработный плата там 15—20 тысяча, а в некоторый регион и 8—9 тысяча рубль.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! чем глубоко мы погружаться в этот вопрос, тем много вопрос возникать. вообще, это какой-то кошмар! вот представитель мвд сказать, что у они вообще никакой проблема нет, они готовый хоть завтра все, так сказать, обилетить, выдавать водительский удостоверение, право.
евгений сергеевич, у я вопрос: а зачем вообще это нужно делать? я вчера на совет об это спрашивать. это что, увеличивать объем грузоперевозка или скорость доставка груз? или это значительно сокращать количество дорожно-транспортный происшествие и смерть? если как в третий случай, тогда мы с вы весь преступник — получаться, уже три раз перенести на год срок вступление в действие норма этот закон, мы поощрять увеличение количество дорожно-транспортный происшествие и смерть. ну давать же какой-то объективный картина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время решульский. включать микрофон.
решульский с. н. ну для что это все нужный?! может, это нужный только для то, чтобы через какой-то структура проводить этот — вот я по пояснительный записка говорить — 9,5 тысяча человек, как мы они называть, иностранный водитель, чтобы кто-то зарабатывать? кто к мы обращаться? почему этот предприниматель не стоять в очередь здесь, у государственный дума, с плакат и не кричать: "дума, принимать в конец конец решение какой-то окончательный!" зачем мы этот заниматься? может, вот этот регламентация, наоборот, подрывать весь этот нужный мера, мероприятие? я никак не мочь понимать! вот представитель мвд сказать, что у они проблема нет, так у кто проблема? у мы, мочь быть?!
москвичев е. с. проблема сегодня быть у предприниматель, который иметь автомобиль и на этот автомобиль или автобус осуществлять грузовой или пассажирский перевозка. сейчас на грузовой транспорт нет квотирование количество подвижной состав — у мы 6 миллион 350 тысяча грузовой автомобиль, — и перевозчик, который купить машина три, пять, восемь год назад, весь время использовать в качество водитель гражданин страна снг. я вы приводить пример. вот рапота обращаться в дума, он четко указывать: на территория смоленский, брянский область и другой регион работать 11 тысяча белорус — с 1 июнь они не быть иметь право работать.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый евгений сергеевич, сергей николаевич в какой-то степень уже задавать вопрос, который я хотеть задавать, то не менее хотеться бы услышать более конкретный и четкий ответ. в свой выступление и сейчас в ответ на вопрос коллега решульский вы подчеркивать озабоченность судьба тысяча водитель, который с 1 июнь не смочь работать, — а почему, евгений сергеевич, мы не проявлять забота о миллион гражданин, чей жизнь мы подвергать опасность, когда сажать за руль представитель дружественный мы республика, который подчас и машина-то водить не уметь? ведь замена водительский удостоверение — это не простой формальность, это сдача экзамен по теория, это сдача экзамен по вождение, и я уверенный, что из тот 100 тысяча, о который вы сказать, тысяча 30 этот экзамен, скоро все, не сдавать, поэтому давать, мочь быть, все-таки быть в больший степень проявлять забота о наш гражданин, о наш избиратель, а не о коммерческий структура, который с 1 июнь потерять возможность зарабатывать деньги.
москвичев е. с. уважаемый коллега, мы не ставить задача... я не говорить, что иностранец надо в первый очередь, — я говорить о то, что гражданин-иностранец иметь право сдавать экзамен для получение водительский удостоверение, и вот мы они должный давать такой возможность. не сдавать 50 тысяча, значит, российский бизнесмен, предприниматель, работодатель должный быть находить 50 тысяча российский гражданин, но, к сожаление, пока это нет — значит, на это быть причина! причина какой? весь муниципальный пассажирский транспорт — убыточный! давать посмотреть, как он дотироваться: он по остаточный принцип дотироваться! вы показывать, где там быть прибыль? они планово-убыточный баланс создавать, и кто туда идти работать за 7 тысяча, за 12 тысяча? мы же не против, я просто говорить, что мы предлагать вариант, вот и секретарь союзный государство обращаться: раз не смочь за семь месяц или там за два год до конец доводить обмен, тогда надо или продлять еще один раз, или принимать решение — нет! но все-таки быть объективный причина для продление срок, я вы они приводить: переход, ввод в россия категория "се", "DЕ" происходить недавно, поэтому не во весь регион сдача экзамен организовывать, это действительно так. а уважаемый коллега по союзный государство мы сказать: какой решение мы принимать, так и быть. для сведение хотеть сказать, что в белоруссия гражданин россия вообще с российский удостоверение работать, — вот такой они решение принимать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, как один из автор этот законопроект, хотеть все-таки еще раз объяснять то, о что подробно, как я казаться, рассказывать евгений сергеевич.
первый. речь не идти о трудоустройство зарубежный гражданин — речь идти о то, что уже 1 июнь несколько десяток тысяча пассажирский автобус, троллейбус, трамвай не выходить на линия. мы говорить о пассажир, о гражданин россия: если это случаться 1 июнь, вы представлять себя, что быть в наш город и регион!
второй. если кто-то виноватый в то, что российский власть не суметь организовывать этот процесс, давать быть разбираться, если дума на это способный, почему они не суметь организовывать. но принимать-то закон нужно, иначе, я еще раз говорить, 1 июнь десяток тысяча единица транспорт не выходить на линия — это гражданин россия не поехать, а не человек из зарубежье!
третий. все-таки быть один причина, который в принцип, мочь быть, и сдерживать получение иностранный гражданин этот право, и евгений сергеевич это тоже объяснять: быть решение о подписание соглашение, чтобы на территория евразийский экономический союз действовать тот право, который действовать в этот республика, но он до сей пора не подписывать, видимо, правительство поэтому и не вносить законопроект — в надежда, что вот-вот подписывать, — так что мы приходиться это делать.
четвертый. я считать, что мы нужно, мочь быть, ко второй чтение вписывать в законопроект, что белорусский гражданин мочь работать по свой документ, потому что их подготовка и наш, их право и наш право, язык в принцип иметь одинаковый система.
в связь с это я очень просить бы принимать законопроект в первый чтение. если нужно — пожалуйста, дума мочь создавать комиссия, разбираться с административный орган, почему они не суметь решать этот проблема, но мы не мочь оставлять, как вы говорить, миллион гражданин на остановка 1 июнь! поэтому просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект. я напоминать, что в ноябрь 2012 год мы с игорь владимирович лебедев вносить проект закон в государственный дума, в который предлагать вообще запрещать управлять транспортный средство иностранец, за исключение отдельный случай — дипломатический машина, транзитный транспорт и временно пребывать у мы гражданин, который посещать страна в цель туризм, — исходить из то, что слишком много происходить авария на дорога россия с участие общественный транспорт, особенно жутко выглядеть ситуация в москва, в подмосковье, когда, гнаться за выполнение план, микроавтобус ездить с нарушение правило дорожный движение, калечить пассажир, выезжать на встречный полоса, объезжать пробка по тротуар и так далее. мы тогда предлагать решать этот вопрос радикально. наш инициатива чуть поздно отклонять, потому что во второй чтение быть поддерживать комитет по транспорт — и хорошо, что поддерживать, — изменение, который должный быть навещать порядок. и вот опять, в который раз государственный дума продлевать срок вступление в сила норма закон, который быть принимать в 2013 год. каждый раз, когда этот продление предлагаться, мы выражать обеспокоенность и говорить, что проблема не решаться, что это, получаться, мертворожденный закон. к сожаление, такой закон у мы довольно много — например, сельский пенсионер должный получать повышенный пенсия, но не получать она, потому что каждый раз срок вступление закон в сила просто переноситься. зачем тогда надо быть весь это принимать?!
в то, что складываться такой ситуация, отчасти виноватый и сам автохозяйство, который спать, а потом, когда подходить срок, при наступление который водитель без российский право ездить не смочь, просыпаться и начинать судорожно бегать по весь инстанция и кричать: "давать продлевать!" и ничего просто не находить ответственный сотрудник и ведомство, как в очередной раз продлять срок, для то чтобы в законный сила поправка не вступать, что, на наш взгляд, абсолютно неправильно.
мы считать, что этот проблема можно решать, заключать соглашение с белоруссия о взаимный признание национальный право. кроме то, мы считать, что год — это слишком большой срок...
если можно, тридцать секунда еще.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
нилов я. е. достаточно полгода, и с 1 январь 2018 год мочь вступать в сила тот норма, который давно должный быть вступать. если сейчас активизировать работа по замена водительский удостоверение, то весь это можно сделать, а при большой желание — и до 1 июнь. правильно сказать исполнять обязанность начальник гаи швецов: пересдавать экзамен и получать водительский удостоверение можно не только в смоленск, это можно сделать и в подмосковье, и в москва, и в брянск, и в тверская область — здесь большой проблема нет, надо только захотеть она решать. конечно, просто все принимать закон, еще раз откладывать срок вступление сила норма, но при это, мы считать, надо поддерживать наш поправка, чтобы весь это не выглядеть, так сказать, тяп-ляп: захотеть и еще на год автомат перенести, как мы каждый год продлевать срок бесплатный приватизация, — достаточно полгода. а идеальный вариант — вообще не поддерживать законопроект и принимать весь возможный мера для то, чтобы до 1 июнь весь нуждаться в это водитель получать новый водительский удостоверение.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" считать, что сегодня прозвучать серьезный предложение в этот зал. в рамка союзный государство, союз беларусь и россия, можно заключать соглашение о взаимный признание право, и мы считать, что лукашенко поступать совершенно правильно, и у мы нет массовый нарушение правило дорожный движение белорусский водитель, и нет к они претензия. также у мы нет претензия к казахстанский водитель, поэтому действительно в рамка еаэс вполне мочь быть заключать подобный соглашение. все же остальной водитель-иностранец должный пересдавать экзамен по наш правило. если такой решение быть принимать, то сразу сокращаться численность тот, кто необходимо пересдавать экзамен. и еще — именно из тот страна средний азия водитель в основной и нарушать правило дорожный движение, что приводить к серьезный авария.
мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, но не принимать он в целое, а оставлять себя время для консультация до следующий неделя.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, вячеслав викторович.
я вынуждать быть взять слово для выступление, потому что вчера на совет дума при обсуждение этот вопрос я исходить из то, с что ознакомляться в материал к данный законопроект, сказать, что он надо принимать, потому что, коллега, в материал, представлять комитет, четко и ясно написать, что вот такой нехороший у мы мвд, точно, гибдд, который из-за отсутствие материально-технический база никак не мочь проводить этот переаттестация. сегодня же мы с вы слышать обратный: представитель мвд заявлять, что они готовый хоть каждый день она проводить — и количество право, выдавать иностранец, составлять мало 1 процент, и база у они быть, и весь остальное. значит, я не зря задавать вопрос: а в что тогда проблема-то заключаться?
как мы мочь из год в год — уже в третий раз сейчас быть на год переносить вступление в сила норма это закон — выпускать на дорога потенциально опасный автомобиль, то быть водитель, уже заранее знать, (ну статистика-то вы же мочь посчитать), как они опасный — вот правильно тут кто-то, или игорь лебедев, или ярослав нилов, сказать — для миллион наш гражданин?! мы же с вы косвенно становиться преступник в этот дело! разве можно так делать?
я никак не понимать, в что же тут проблема, все-таки мы надо докапываться до истина, вячеслав викторович, в этот дело. то ли это кто-то финансовый-экономический интерес предприниматель защищать, то ли кто-то свой неисполнительность пытаться в очередной раз перебрасывать на государственный дума и то самый, как говориться, один мах ошельмовывать высокий законодательный (представительный) орган, а потом сказать: вон сидеть там, уже ничто не соображать и так далее.
это очень хорошо, что вы обращать внимание, вячеслав викторович, на то, что это законопроект по предмет совместный ведение, поэтому мы не мочь он в целое принимать. если бы быть в целое, то наш фракция голосовать бы против это закон — хоть вчера я считать, что он надо поддерживать, — потому что нельзя идти на это, я еще раз подчеркивать, преступление, выпускать, как говорить, без аттестация водитель на дорога. но поскольку у мы впереди месяц, я полагать, мы все-таки разбираться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
решульский с. н. и я полностью поддерживать ефимов виталий борисович, который выступать как автор этот законопроект: давать все-таки мы ко второй чтение обязательно выделять гражданин белоруссия, точно, гражданин единый наш союзный государство, потому что здесь должный быть разный подход. а мочь быть, и к гражданин другой республика, ныне государство, тоже надо дифференцированно подходить и для кто-то сохранять возможность пользоваться они национальный водительский удостоверение.
наш фракция поддерживать законопроект, с учет то что впереди быть месяц до второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей николаевич, мы попросить, чтобы при обсуждение данный вопрос выступать полномочный представитель президент гарри владимирович минх с соответствующий позиция по рассматривать вопрос и полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко, чтобы прозвучать позиция правительство. закон трижды исправляться в часть перенос срок вступление в сила, в третий раз пойти на подпись президент. как мы понимать, быть ответственный ведомство, который должный исполнять норма закон. и мы, конечно, надо понимать, нужный вообще этот закон или не нужный и почему мы с вы третий раз вынуждать на год откладывать вступление в сила этот норма. поэтому сейчас состояться выступление от фракция, а затем мы послушать наш коллега — представитель правительство и президент.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы рассматривать действительно очень важный вопрос. в 2010 год президент российский федерация быть давать поручение о то, чтобы в законодательство россия появляться прямой требование к иностранный гражданин иметь российский водительский удостоверение, давать право на осуществление профессиональный деятельность водитель. в 2013 год такой закон быть принимать, но на протяжение уже фактически четыре год переноситься срок.
после детальный изучение история вопрос становиться понятно: первоначально быть заявлять, что причина перенос срок вступление в сила норма этот закон являться неготовность правительство к принятие подзаконный акт, хотя исходить из смысл закон не требоваться принятие никакой дополнительный подзаконный нормативный акт, — напоминать, иностранный гражданин, как и гражданин россия, иметь трудовой право, должный иметь надлежащий профессиональный подготовка. когда речь идти о право иностранный гражданин, из что исходить президент? президент, давать такой поручение и подписывать закон, исходить из необходимость защищать интерес наш гражданин, обеспечивать безопасность наш гражданин, и мы обоснованно предъявлять законный требование к иностранный гражданин о наличие у они официальный документ российский образец для осуществление профессиональный деятельность водитель.
итак, первый раз странный образ срок вступление в сила переноситься на год, далеко история продолжаться — снова срок переноситься на год, и каждый раз вопрос о перенос ставиться за месяц до вступление в сила норма, чтобы быстро-быстро принимать новый решение. заявляться, что будто бы перенос связанный с воссоединение крым с россия, хотя, напоминать, по крым приниматься отдельный закон и вообще не быть этот обоснование, однако это не помешать снова отодвигать срок вступление в сила норма закон, то самый фактически, в наш понимание, просто действовать в логика грубый неисполнение законный требование, который подтверждать президент российский федерация.
теперь появляться новый обоснование — будто бы это ущемлять право гражданин белоруссия. мы подымать документ 1998 год, даже 1996 год, международный соглашение, исходить из который гражданин белоруссия иметь равный право с гражданин россия и не требоваться легализация никакой документ, подтверждать их право на трудовой деятельность. такой образ, в данный случай речь идти о недобросовестный толкование действующий норма международный право, предусматривать соглашение россия. то быть это обоснование, касаться гражданин белоруссия, неактуальный, потому что они мочь беспрепятственно осуществлять свой трудовой деятельность на основание тот договор, который действовать и иметь полный законный, юридический сила.
уважаемый коллега, чем опасный этот ситуация? она опасный то, что создаваться прецедент грубый, длительный неисполнение требование закон по надумывать на самый дело основание, потому что каждый раз меняться основание и каждый раз искаться предлог, чтобы не исполнять требование закон.
я напоминать, что только в 2017 год рост число дорожно-транспортный происшествие, происходить по вина иностранный гражданин, составлять 11 процент. вы знать, какой последствие иметь каждый дорожно-транспортный происшествие, особенно с участие крупный грузовой транспорт, вы знать, на какой трасса происходить этот происшествие. поэтому в данный случай актуальный вопрос: за что борьба? и почему сегодня правительство занимать такой двойственный позиция? этот вопрос, наверное, тоже актуальный, мы это беспокоить, потому что если сегодня нет никакой препятствие... а они нет и быть не мочь, коллега, по один простой причина: если бы сегодня актуализироваться вопрос о невозможность сдавать экзамен иностранный гражданин, то мы с вы должный быть бы обсуждать чрезвычайный ситуация — значить, и гражданин россия не мочь сдавать экзамен и получать профессиональный право на управление грузовой транспорт, на осуществление пассажирский перевозка, то быть ситуация быть бы гораздо серьезный.
сегодня парламент предъявлять самый жесткий, самый высокий, принципиально новый требование к качество свой решение, мы действительно по-новому смотреть и на требование парламентский контроль, потому что контроль правоприменение — это неотъемлемый часть исполнение законодательство россия. президент российский федерация уже в третий раз быть подписывать решение, предлагать парламент и правительство, который фактически менять его собственный позиция по повод то, предъявлять мы все-таки требование к безопасность и квалификация или нет.
наш позиция очень простой. мы, как парламент и как фракция, считать, что новый высокий уровень требование к качество законопроектный деятельность должный быть подтверждать и сегодня. конечно, о принятие законопроект в целое не мочь быть и речь. более то, быть смысл подготовить соответствующий запрос в министерство юстиция: на основание что появляться двойственный толкование в отношение гражданин белоруссия и почему ставиться, актуализироваться вопрос о нарушение трудовой право, хотя никакой основание для это нет? почему гибдд надлежащий образ не действовать, не создавать условие на весь площадка в регион, прежде все для гражданин россия, для то чтобы не снижаться уровень оплата? мы же понимать, что сейчас руководитель крупный транспортный компания заинтересовывать нанимать неквалифицированный иностранный рабочий, чтобы не исполнять социальный гарантия, а мы важно защищать трудовой право наш гражданин, давать они возможность получать высокооплачиваемый, требовать определенный квалификация, безопасный работа, и защищать жизнь и здоровье наш гражданин, который являться пассажир и участник дорожный движение.
мы предлагать сегодня, поддерживать решение, который предлагать, все-таки создавать рабочий группа, серьезно разбираться, сделать соответствующий запрос в правительство российский федерация по проблематика белоруссия, почему иметь место недобросовестный толкование, по степень готовность гибдд к то, чтобы реализовать прежде все право российский гражданин на надлежащий квалификация и профессиональный подготовка, ну и, конечно, обсуждать вопрос о то, почему каждый раз за месяц до вступление норма в сила актуализироваться тема продление срок, причем каждый раз по новый, придумывать основание. мы полагать, что это в тот число вопрос и для серьезный обсуждение в профессиональный сообщество.
парламент россия, как быть справедливый сказать, должный стоять на стража интерес гражданин россия, и фракция "единый россия" стоять именно на такой позиция, на позиция соблюдение буква закон, требование парламентский контроль и высокий требование к сам себя с точка зрение дисциплина и качество принимать решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать давать вопрос.
пожалуйста, полномочный представитель президент. гарри владимирович, с учет то что мы сейчас быть в третий раз вносить изменение в закон, менять дата, высказывать свой позиция: в что здесь на самый дело проблема?
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, безусловно, проект закон, который сегодня вызывать такой жаркий дискуссия в дума, быть предмет детальный рассмотрение в наш структура. мы рассматривать этот законопроект совместно с аппарат совет безопасность, с коллега из минтранс, мвд, федеральный служба безопасность и ряд другой структура. у мы нет принципиальный возражение против перенос срок вступление в сила норма, который предусматривать запрет на управление транспортный средство на основание иностранный национальный водительский удостоверение, но при это, естественно, мы опираться в тот число и на мнение правительство российский федерация, отдельный его структура, так как вопрос реализация этот норма, исполнение этот закон и в действующий редакция, и в предлагать — это, конечно, зона ответственность правительство.
что касаться неоднократность перенос вступление в сила норма, о который сегодня идти речь, то я хотеть бы напоминать, что причина тут, как это ни парадоксально, разный. некоторый время назад состав субъект российский федерация увеличиваться. как вы понимать, на тот момент человек, который работать в транспортный отрасль на территория республика крым и город севастополь, естественно, наш национальный водительский удостоверение не иметь, и это быть причина первый перенос срок вступление в сила этот норма.
также причина не только в то, что это связанный с наш двусторонний или многосторонний отношение в формат содружество независимый государство или в рамка союзный государство, но и в неготовность, пропускной неготовность коллега из мвд, хотя, я думать, этот вопрос скоро все возникать из-за отсутствие тот информация, который мы с вы сегодня услышать. в любой случай я считать, что раз проблема существовать, действительно надо она до конец внимательно проанализировать, продумывать весь возможный, в тот число негативный, последствие тот или иной вариант решение, на все идти осознанно, реально понимать проблема.
возвращаться к наш утренний дискуссия по повод то, насколько, использовать непарламентский выражение, быть изуродовать президентский законопроект по вопрос упрощенный получение гражданство, когда представитель один из фракция предлагать, мол, давать мы он родить обратно в тот вид, в который он быть вносить, сказать, что все-таки работа с законодательный материя — это очень ответственный работа и риск здесь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
минх г. в. ...на мой взгляд, пожалуй, не меньший, чем при работа в ядерный промышленность. наш решение мочь как приносить польза, так и иногда наносить, не давать бог, такой вред, что авария на атомный электростанция показываться детский игрушка. ко все, что мы делать, надо подходить очень и очень сознательно и внимательно.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
можно еще раз пояснять, почему мы третий раз менять срок и, самый главное, почему представитель ведомство говорить, что у они проблема нет, у они все в порядок, а мы все равный возвращаться к этот вопрос?
синенко а. ю. уважаемый коллега, правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект.
еще раз хотеть бы напоминать, что управление автомобиль — этот использование источник повышенный опасность, и каждый день профессиональный водитель, который перевозить гражданин и груз по территория наш страна, фактически подвергать риск весь мы. именно поэтому предъявляться особый требование к профессиональный навык и умение данные гражданин.
использование иностранный рабочий сила действительно регулироваться отдельный законодательство, в тот число с учет требование, предъявлять в рамка союзный государство, но вот вопрос, исключать ли этот требование из наш национальный закон, я казаться, требовать отдельный обсуждение. и когда мы представлять свой позиция по данный вопрос, мы всегда исходить из то, что перевозка гражданин и груз — это вопрос обеспечение безопасность и, следовательно, к этот вопрос формально подходить нельзя. в связь с это именно в момент замена иностранный водительский удостоверение на наш и должный проходить проверка способность иностранный гражданин выполнять норма наш национальный законодательство. просить поддерживать и принимать в первый чтение законопроект.
по повод то, что неоднократно переноситься срок вступление в сила. я думать, что представитель наш ведомство, говорить о то, что сейчас все готовый, фактически говорить о последний время, когда соответствующий приказ уже вступать в сила. как он утверждать, инфраструктура, необходимый для то, чтобы обеспечивать возможность беспрепятственный прохождение водитель в необходимый количество аттестация создавать. но — и в этот зал уже сегодня говорить об это — необходимо еще и встречный движение, потому что это действительно ответственность и руководитель предприятие, который в массовый порядок использовать труд иностранный гражданин: они должный организовывать прохождение экзамен, чтобы соответствовать требование весь наш закон.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. пожалуйста.
евгений сергеевич, ну видеть, вы работать за все, поэтому не вздыхать... ведомство по идея инициировать бы изменение и объяснять, почему один раз не выполнять в срок, второй раз, а вы на себя брать, поэтому нести!
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать слово благодарность за вопрос, который я задавать, за выступление. я просто хотеть бы сказать, что — уважаемый коллега, услышать! — из 27 тысяча погибший всего 127 человек погибать по вина водитель-иностранец, который работать на территория российский федерация.
законопроект предлагать к принятие в первый чтение, комитет готовый далеко работать над то, чтобы быть прозрачность и ясность. если сегодня быть принимать решение о то, чтобы комитет изучать ситуация в каждый субъект российский федерация, мы готовый это сделать по весь вопрос. но просить бы вы, уважаемый коллега-депутат, еще раз рассматривать вопрос о заработный плата работник пассажирский транспорт в субъект, чтобы водитель получать не 7—10 тысяча рубль, а больше, тогда быть очередь из желать возить пассажир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 12 повестка день, это первый чтение, подчеркивать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы вот здесь обмениваться мнение... во-первых, докладчик, председатель комитет, не предлагать срок принятие поправка, а во-вторых, еще должный быть рассылка в регион.
пожалуйста, включать москвичев евгений сергеевич микрофон, чтобы он указывать срок подача поправка, потому что мы важный принимать...
москвичев е. с. действительно, просить прощать, уважаемый коллега. я просить бы, чтобы все-таки срок подача поправка быть не много десять день.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — решульский.
решульский с. н. мы проголосовать за проект постановление — он быть в масса документ, — а там уже оговаривать срок — тридцать день, указывать: принимать законопроект в первый чтение, поправка приниматься в течение тридцать день. так предлагать комитет, и мы за это проголосовать, вячеслав викторович.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. комитет не предлагать срок тридцать день, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое, а сейчас я предлагать срок десять день, поэтому в проект постановление дума указание на срок тридцать день нет.
председательствующий. сергей николаевич решульский по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. тогда, разрешать, я прямо из база быть читать.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
решульский с. н. вот, пожалуйста. постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 142751-7..." — правильно я называть, да? — "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон..." ну, не быть весь название читать... государственный дума постановлять:
первый. принимать в первый чтение проект федеральный закон № 142751-7 (название идти), вносить депутат москвичев, ефимов, кидяев, панков, лысаков (извинять, тут мелкий текст, я мочь...), и далеко тут много депутат, все из "единый россия" кстати.
второй. направлять указанный законопроект президент российский федерация, в совет федерация и так далее, и так далее. устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по транспорт и строительство в тридцатидневный срок со день принятие настоящий постановление.
третий. комитет государственный дума по транспорт и строительство дорабатывать указанный законопроект и вносить он на рассмотрение во второй чтение.
четвертый. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие.
я прочитывать так, как в наш база. вячеслав викторович, уважаемый коллега, я исходить из тот официальный документ, который мы выдавать. да, здесь в дополнение к это быть еще один проект постановление, который о принятие в целое, это правильно по регламент сделать, но мы ведь принимать первый и на это ставить точка — я правильно понимать, вячеслав викторович?
председательствующий. сергей николаевич, давать послушать москвичев. кстати, для чистота отношение: среди автор видеть — тоже вот из база, как вы сказать, доставать мы законопроект — леонид иванович калашников.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если вы так считать, тогда, пожалуйста, предлагать он пересаживаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тоже правильно.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый коллега, заседание комитет быть в апрель, и мы ставить законопроект первый раз, по-моему, на 17 апрель. на заседание совет дума быть принимать решение перенести он на 17 май, поэтому мы подготовить новый постановление о то, чтобы принимать в первый чтение и в целое, просто старый оставаться... я обращаться к член совет дума (на заседание совет и сергей николаевич присутствовать): мы перенести рассмотрение на месяц, и тогда мы просить месяц для то, чтобы направлять он на рассылка; мы считать, что заканчиваться срок рассылка законопроект, 17 май — первый чтение, и тогда мы принимать бы решение рассматривать он во второй чтение 19 май, и все. ну быть принимать совместно решение давать месяц на рассылка в субъект российский федерация, это на заседание совет быть.
председательствующий. коллега, но материал-то, который вы предлагать мы к сегодняшний заседание, датировать вчерашний день!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, коллега.
по ведение — жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я предложение к комитет, чтобы этот дискуссия далеко не продолжать: если вы хотеть поменять срок, который указывать в раздавать документ, раздавать сейчас в зал новый проект постановление, и мы за он проголосовать, потому что со слово это не делаться, это надо быть рано сделать, если вы хотеть получать поправка в десятидневный срок.
председательствующий. и, коллега, хотеть сказать автор, учитывать, что и виталий борисович выступать, и здесь быть кидяев, панк, лысак, минкин, хайр, федяев, брыкин, тен, палкин, калашников, цыбизов, карамышев, вы просто обращать внимание на то, что вы вносить, это же ваш законодательный инициатива!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пакет приносить. вот от этот пакет проблема и появляться!  (шум в зал.)
пожалуйста, николай васильевич, по ведение. снимать? удовлетворять? хорошо.
такой образ, коллега, мы просить комитет подготовить новый проект постановление и раздавать в зал, для то чтобы мы потом соотносить он с голосование по данный вопрос.
а сейчас, коллега, мы переходить к 15-му вопрос. если вы помнить, мы с вы снимать 13-й и 14-й вопрос, перенести по просьба правительство и гартунг.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление дополнительный социальный гарантия обучающийся". доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить несколько год назад, но актуальность свой не потерять, хотя уровень инфляция, ну, можно считать удовлетворительный, то более с учет ожидание то, что он становиться и четырехпроцентный, и трехпроцентный. но, еще раз говорить, два-три год назад, когда мы вносить этот законопроект, инфляция зашкаливать, что отражаться, конечно, на самый незащищенный, в тот число на ребенок и студент. мы тогда посчитать возможный вносить вот этот законопроект, в соответствие с который предлагаться ограничивать рост цена прежде все на все, что касаться обучение, начинать с дошкольный учебный заведение, школа, вуз, техникум и так далее: учебник, учебный пособие, различный методический материал, средство обучение и воспитание, питание обучающийся — не допускаться увеличение отпускной цена на весь это много, чем на зафиксировать мы при принятие закон о бюджет уровень инфляция. вот очень простой концепция. конечно, также не допускаться увеличение плата за обучение на платный отделение весь учебный заведение, средний и высокий, не допускаться увеличение стоимость питание, проезд учащийся, студент опять-таки много, чем на уровень инфляция.
мы вынужденный сейчас говорить об это, хотя мы являться убеждать сторонник то, чтобы добиваться вообще бесплатный образование, как это быть когда-то в советский год и как, я уверять, быть, поэтому вот это наш предложение временный. и если говорить об идея — такой окончательный, справедливый идея, — конечно, все, что касаться образование, обучение, воспитание, должно быть абсолютно бесплатный, как, например, в отдельный страна дальний зарубежье. например, в финляндия высокий образование сегодня являться абсолютно бесплатный даже для иностранный студент, который поступать в финский вуз, — они не быть платить ни копейка! почему это происходить? потому что там понимать вот этот жесткий принцип: если запускать вот этот вирус денежный сбор, поборы, плата в какой-либо часть, то он проникать в система образование и потом весь она парализовать. именно поэтому, говорить об этот главный стратегический задача, мы пока просить вы временно поддерживать вот такой ограничение.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать проект федеральный закон, который депутат вносить в апрель 2016 год, и предлагать отклонять законопроект по следующий основание.
во-первых, вопрос определение стоимость отдельный товар и услуга при прогнозировать уровень инфляция не являться предмет правовой регулирование федеральный закон "об образование в российский федерация". предмет правовой регулирование данный закон — это общественный отношение, возникать в сфера образование в связь с реализация право на образование, этот создание условие для реализация право на образование и обеспечение государственный гарантия право и свобода в сфера образование.
во-вторых, комитет считать, что данный законопроект не содержать дополнительный социальный гарантия обучающийся, он только уточнять тот гарантия, который уже законодательно закреплять.
и наконец, в-третьих, комитет согласный с мнение правительство российский федерация и счетный палата российский федерация, с мнение государственный орган субъект российский федерация, который они высказывать при подготовка законопроект в первый чтение: реализация данный закон в случай его принятие потребовать дополнительный финансовый расход, в тот время как автор, разработчик законопроект в пояснительный записка утверждать, что его принятие не повлечь финансовый расход из средство бюджет, то быть налицо нарушение статья 83 бюджетный кодекс — не определять источник финансирование.
на основание излагать комитет по образование и наука предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег анатольевич, сверх общий рост цена, про который вы говорить, быть еще и такой специфический проблема: министерство образование и наука устанавливать обязательный уровень плата за обучение от москва до самый до окраина независимо от то, каков реальный доход население в тот или иной регион, не низко уровень бюджетный финансирование обучение соответственно студент на бюджетный место. в итог если для житель москва этот уровень оказываться вполне приемлемый, то для житель, скажем, сибирский город, где уровень жизнь значительно низкий, это резко ограничивать возможность получение платный образование. как вы полагать, возможный ли в рамка работа над данные или последующий законопроект отменять этот положение, с то чтобы искусственно не завышаться цена хотя бы на платный образование, хотя мы, конечно, как и вы, являться сторонник максимальный развитие бюджетный образование в россия.
нилов о. а. конечно. сейчас я предлагать ограничивать только динамика возможный рост. еще раз сказать, что являться сторонник то, чтобы вообще не увеличивать, допускать, плата за обучение в вуз, техникум, но если это уже неизбежный, тот мой предложение заключаться в то, чтобы независимо от то, где учиться студент — в москва, в сибирь, на дальний восток, — он понимать, что по сравнение с прошлый год невозможный быть увеличение плата много, чем на прогнозировать процент, индекс инфляция, который мы принимать, он действительно очень скромный.
говорить о тот ставка, который существовать, — они действительно очень разный — нужно, и я готовый это делать вместе с вы. для справка мочь сказать, что за последний два-три год в отдельный вуз страна в раз увеличиваться плата за обучение на платный отделение, — это недопустимый, коллега! данный законопроект в тот число являться реакция на тот несусветный рост, когда во время кризис, притом что у человек нет деньги на самый необходимый, в отдельный вуз в раз умудряться повышать плата за обучение на платный отделение.
я считать, что здесь не мочь быть никакой потеря для бюджет — сразу отвечать на второй возможный вопрос-претензия, — мочь быть потеря только для бюджет конкретный вуз, конкретный образовательный учреждение, речь не идти о потеря для бюджет региональный или федеральный.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
олег анатольевич, здесь вообще каждый пункт нуждаться, наверное, в конкретный проработка. по повод питание: знать ли вы, что сейчас большинство муниципалитет фактически субсидировать родительский плата за детский сад, и это касаться в основной питание, так как туда фактически больше ничто не входить? как вы считать, из какой источник, учитывать, что инфляция в отношение продукт питание самый высокий, нужно дополнительно выделять средство, субсидировать, чтобы выполнять ваш закон?
нилов о. а. алена игоревна, конечно, не очень удобно, неправильно отвечать вопрос на вопрос, то не менее: а из какой источник родитель ребенок финансировать увеличиваться много, чем на прогнозировать уровень инфляция, плата за питание, за игрушка, за книжка? из какой источник они платить много чем на 4 процент, если они не получать ни надбавка к зарплата, ни какой-то социальный пособие? получаться замкнутый круг, поэтому, увеличивать плата, сначала подумать, быть ли возможность у родитель, у студент заплатить много, чем на прогнозировать процент инфляция. на этот вопрос можно и нужно, скоро все, вот так и отвечать: если нет возможность сегодня увеличивать зарплата, пособие, стипендия, значит, и не брать больше, чем вот на этот предполагать размер инфляция, я еще раз говорить, на этот 4—5 процент.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег анатольевич, общий концепция понятный: мы хотеть поддерживать наш молодежь, — но хотеться бы понимать, какой образ мы хотеть отделять студент от тот затрата в общество, который он нести. что, жизнь студент — это только учебник, проезд и питание, что ли? на мой взгляд, надо концептуальный подходить с другой сторона: мы нужно изменять размер финансирование, размер стипендия, который мы выплачивать, и тогда студент смочь становиться, скажем так, член наш общество, а пытаться он отделять от этот общество, компенсировать и субсидировать какой-то отдельный статья, — это задача неблагодарный и очень сложный, вы видеть, сколько вопрос возникать. мочь быть, следовать концептуальный ставить вопрос — о реальный и достаточный стипендия, который позволять студент существовать в сегодняшний рыночный условие?
нилов о. а. отвечать: быть такой законопроект, и, когда прийти время, я еще раз, уже не первый раз, быть докладывать и о такой вариант решение проблема. я готовый с разный сторона заходить, чтобы получать результат. тут два вариант: или ограничивать цена, тариф, платеж, или увеличивать возможность в вид зарплата, пенсия, какой-то социальный пособие и стипендия. и тот и другой путь я готовый идти, я согласный с вы абсолютно, и быть законопроект о то, чтобы стипендия быть хотя бы на уровень прожиточный минимум для молодой человек в тот или иной регион.
а почему касаться ребенок, школьник, студент? потому что это особый категория — давать не быть забывать о то, о что мы всегда говорить: ребенок — это главное, это наш все. вот давать хотя бы они пока попробовать выделять среди весь остальной категория гражданин и защищать от разгул, не знать, сначала инфляция, а потом, когда инфляция снижаться и останавливаться на какой-то уровень, от аппетит тот, кто привыкать повышать цена много, чем на процент инфляция, и это оставаться. именно поэтому я говорить: давать мы они хотя бы такой образ защищать от рост цена, тариф на услуга в область образование.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый олег анатольевич, идея благой — ограничивать рост цена и обеспечивать, чтобы обучение быть как можно дешево, то не менее, что касаться тот момент, который вы перечислять в законопроект, в частность транспорт, питание, учебник и так далее, сказать, может ли это все регулироваться федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка..."? субъект, когда выходить на торги, вправе прописывать дополнительный ограничение, когда они этот торги организовывать. сказать, быть ли на самый дело необходимость тот момент, который вы в свой проект закон перечислять, вносить именно в закон "об образование..." или все-таки следовать подумать, как это можно сделать в рамка 44-го федеральный закон?
нилов о. а. я сейчас сложно отвечать. я думать, что быть разный путь реализация, главное — концептуальный принимать решение о то, чтобы вообще ограничивать рост цена. я готовый поддерживать законопроект, идея, который вы предлагать.
считать, что вот такой образ, с помощь наш законопроект, не только достигаться конечный цель, но и еще один раз, лишний раз мы декларировать... ну, не декларировать, а реально воплощать в жизнь конституционный право на бесплатный образование. если уж не получаться совсем бесплатно это делать, надо, значит, хотя бы применять тот вариант, который я предлагать, о который говорить, чтобы это не быть постоянно расти ком, да это вообще не должно быть! еще раз повторять: главный цель, стратегический задача — чтобы образование, воспитание быть абсолютно бесплатный, и я думать, что вы с это соглашаться. если пока не получаться, давать сделать хотя бы так, чтобы рост расход не превышать уровень инфляция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
антонов лидия николаевна, пожалуйста.
антонова л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый автор законопроект! безусловно, мы понимать, что тот вопрос, который подымать автор представлять законопроект, близкий весь гражданин россия, в особенность тот, кто работать в сфера образование, то, чей ребенок получать образование, и весь мы, депутат. понятно, что быть позиция, о который очень подробно докладывать лариса николаевна: позиция наш комитет, позиция счетный палата, позиция правительство российский федерация, — и по формальный основание мы, в общий-то, в принцип мочь отклонять законопроект, даже не углубляться в сам концепция, потому что не соответствовать название, потому что тот подход, который предлагаться, внесение изменение в закон "об образование...", не являться предмет регулирование данный закон, быть и ряд другой основание, не быть повторять. но, коллега, мы понимать, что автор законопроект постараться находить новый подход для расширение гарантия право обучающийся, для обеспечение возможность получение квалифицированный профессиональный общий, средний и дошкольный образование.
я хотеть приводить пример: когда владимир владимирович путин 8 февраль этот год давать поручение правительство по вопрос образование, он говорить об отношение к работа с федеральный образовательный стандарт, с учебник, с учебный материал — что необходимо тщательно проанализировать состояние дело, прежде чем принимать то или иной решение, посмотреть весь основание, который вести к постановка конкретный вопрос. я хотеть сказать, что мы разделять этот позиция, и думать, что весь депутат разделять желание, чтобы каждый ребенок иметь бесплатный учебник, бесплатный проезд на транспорт, бесплатный питание, чтобы не допускаться рост цена на дополнительный услуга (а сегодня, к сожаление, это иметь место). мы с вы депутат, каждый из мы представлять свой регион, и от мы тоже зависеть, как расставляться приоритет в бюджет, когда он приниматься, а данный вопрос — это вопрос муниципальный, региональный бюджет. мочь сказать по московский область: мы ежегодно провожать обновление учебник на 20 процент, что позволять мы полностью обеспечивать ребенок из тот категория семья, который не мочь сам приобретать учебник; в принцип у мы идти обновление учебник не один раз в пять год, а один раз в три год, что соответствовать федеральный стандарт. поэтому я предлагать все работать и строить экономика так, как... вы, олег анатольевич, приводить пример, как это в финляндия, — так быть и у мы. я думать, мы мочь бы приводить и другой пример: мы строить и школа, и детский сад, и быть, понятно, приоритет, который мы должный руководствоваться.
коллега, понимать принцип, подход данный законопроект, фракция "единый россия" отмечать тот позиция, о который быть сказать, и принимать, поддерживать законопроект не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, выступать и тот, кто задавать вопрос, затрагивать очень важный тема. прежде все хотеть бы сказать, что мы, фракция лдпр, согласный с концепция, представлять олег анатольевич. вот в выступление уважаемый лидия николаевна быть очень важный момент: при любой подход, при рассмотрение любой вопрос необходимо все тщательно анализировать и не относиться формалистский к то, что указывать в проект. действительно, когда мы говорить о кризис и проблема в экономика — а с это никто не спорить, — часто забывать, что к государство-то мы мочь подходить с позиция понимание, с позиция согласие, а к гражданин с такой позиция никто не подходить. мы видеть, что корпорация, фабрика, который заниматься изготовление учебник, приготовление питание в школа и в высокий учебный заведение, с каждый год на повышение цена зарабатывать все много. в частность, по исследование, представлять в газета "ведомость", издательство "просвещение" зарабатывать в 2016 год на 8 процент много, издательство "эксмо" и "аст" — на 17 процент большой, а это все груз ложиться на бюджет, на кошелек гражданин, это серьезный испытание для семья, домохозяйство. и мы понимать, что никто не входить в положение даже не самый бедный, а средний класс, на который и ложиться самый большой нагрузка в связь с экономический трудность в страна.
при это складываться удивительный ситуация: даже если затрата домохозяйство, семья на питание в учебный заведение увеличиваться, его качество далеко не всегда улучшаться, напротив, поступать большой количество жалоба. мы получать они посредством особый инструмент, который быть у лдпр, такой как спецпоезд лдпр, проходить по территория весь субъект, и видеть самый главное: ломаться весь самый здравый и не здравый закон экономика.
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. да, спецпоезд, который нет у другой фракция, другой фракция не мочь пользоваться такой инструментарий, какой быть у лдпр.
уважаемый коллега, повторять: позиция, основание, аргументация, представлять в законопроект, близкий фракция лдпр, и также хотеться бы отмечать, что мы предлагать пойти далеко и увеличивать прежде все стипендия обучающийся, студент и предоставлять дополнительный субсидия и семья, и школьник в российский федерация.
председательствующий. шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. когда мы говорить о социальный издержки, надо понимать, зачем мы об это говорить: это не только вопрос социальный справедливость, развитие отдельный семья — это вопрос будущее страна.
мы привыкать традиционно гордиться высокий система квалифицированный образование в российский федерация, и возникать некий диссонанс между, казаться бы, первоклассный российский модель образование и реальный экономический отставание россия от страна, не обладать природный ресурс, более то, уже подчас от страна, который не входить в некий европейский пул. если же мы чуть далеко проникать, углубляться в межгосударственный сравнение, то увидеть, что российский образовательный система год за год реально проигрывать образовательный система в страна западный, а теперь уже и восточный европа. к пример, быть такой показатель — переподготовка, то быть человек, уже иметь основной, базовый специальность, хотеть обретать некий новый навык; так вот если в страна экономический сотрудничество и развитие, в оэср, такой переподготовка ежегодно проходить половина население (48 процент), то в россия, даже по официальный данные, не много 17 процент.
сказать относиться и к получение более целенаправленный образование в рамка средний школа. у мы в свой время быть школа, направлять на получение ребенок специфический знание, — в европа это сохраняться, в восточный азия это развиваться, а у мы, очевидно, здесь серьезный отступление, и, естественно, в этот условие россия начинать проигрывать.
кстати, даже если мы взять статистика не межгосударственный, а национальный, то увидеть, что один дополнительный год продолжительность обучение уменьшать уровень безработица в тот или иной регион вдвое, а разрыв в два год в продолжительность учеба фактически ликвидировать безработица в принцип. это касаться не только такой регион, как москва, санкт-петербург, тюменский область, но и пермский край, и другой регион, то быть два дополнительный год образование — и безработица исчезать, потому что человек получать необходимый квалификация.
быть еще один крайне любопытный критерий, он очень легко увидеть на сайт росстат: если в среднее на житель тот или иной регион наш страна приходиться в год два час дополнительный образование, то в этот регион параллельно, одновременно уровень валовый региональный продукт в расчет на душа население вдвое высокий, чем в регион, где соответствующий возможность допобразование не предоставляться. это к вопрос о то, зачем весь это необходимо, — это необходимый не только для то, чтобы соблюдать некий принцип социальный справедливость, но и в первый очередь для будущее страна, иначе по мера объективный уход человечество от сырьевой зависимость такой страна просто уходить на периферия планетарный цивилизация.
теперь к вопрос о то, как мы с этот справляться. да, можно жонглировать вопрос о то, в чей это полномочие, — "это полномочие не федеральный, а муниципальный, это полномочие не субъект федерация, а местный администрация", — но если мы посмотреть консолидированный бюджет, а точно, даже хороший, издержки на образование в рамка национальный экономика, то увидеть, что в россия расход на образование в рамка ввп составлять 4,1 процент, в тот время как в корея — 5 процент, в марокко — 5,4, в польша — 5,2, во франция — 5,9, в сша — 5,4, в бразилия — 5,7 процент, и что наш страна по доля нагрузка на образование из бюджет весь уровень занимать 98-е место в мир. так что жонглировать, говорить, что мы умывать рука и теперь этот полномочие не федеральный орган власть, а муниципальный, не надо, это подмена дискуссия, это попытка уходить от реальный ответственность, от реальный вызов, который мы сегодня иметь.
теперь переходить к содержательный сторона. что же сегодня происходить с образование и почему необходимый дополнительный господдержка? я думать, что, наверное, до высокий школа удаваться добираться в рамка обсуждение последующий законопроект, они на самый дело по содержание похожий, они об один и тот же, только с точка зрение стилистика несколько различаться, а смысл их одинаковый — во весь законопроект речь идти об увеличение государственный финансирование.
так вот если мы посмотреть на средний школа, то увидеть, что по сравнение с 2000 год в 2015 год количество ребенок уменьшаться на 29 процент, а учитель — на 40 процент. я думать, что сравнивать надо не количество школа, как часто делаться, например коллега из кпрф, этот сравнение не совсем корректный, потому что когда мы сравнивать количество школа, то сравнивать количество юридический лицо: школа-то, мочь быть, и сохраняться, просто она объединять, убирать ставка директор, но здание быть и быть соответствующий площадь. а вот количество учитель — это объективный фактор, и количество учитель в российский федерация уменьшаться стремительный, чем количество ученик. в результат — переуплотнение в класс.
здесь, в зал, мы привыкать говорить о то, что в класс должно быть двадцать пять ученик, а если они много двадцать пять, то это нарушение санпин. я, честно, и сам до недавний время думать, что это нарушение санпин, пока буквально недавно не обнаруживать, что, оказываться, в прошлый год правительство российский федерация разбираться со весь этот нарушение — поменять санпин. и сегодня уже неважный, сколько ученик в класс: соответствующий санпин у мы больше нет, они мочь быть и тридцать пять, и сорок, и сорок пять — любой количество! естественно, родитель, для то чтобы их ребенок мочь получать хороший образование, покупать учебник, стараться приглашать репетитор, стараться какой-то образ расширять знание свой ребенок, потому что если в класс слишком много ученик, то преподаватель не мочь адресный поработать с каждый из они.
законопроект, который сегодня представлять коллега нилов, безусловно, направлять на то, чтобы снимать с родитель, уменьшать этот нагрузка за счет увеличение нагрузка на бюджет. повторять еще раз: сейчас нагрузка на весь консолидированный бюджетный система российский федерация мало, чем в страна запад, восток и северный африка, кстати, она аналогичный тот доле, который тратиться на образование в царский россия, — 4,2 процент бюджет страна, правда страна не выдерживать возникать напряжение и внешний состязание.
наш фракция, как фракция социальный направленность и как фракция, ставить свой цель развитие страна, безусловно, настаивать на принятие данный закон независимо от то, какой бюджетный издержки он за себя повлечь.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к текст законопроект. нельзя декларировать советский цена, потому что в условие рыночный экономика все равный кто-то за это быть платить. у данный законопроект нет финансовый-экономический обоснование, и можно только предполагать, откуда этот деньги взяться: возможно, предполагаться, что российский федерация должный быть это софинансировать, мочь быть, предполагаться, что это должный быть дополнительный нагрузка на бюджет муниципальный образование или бюджет регион, который, как мы знать из многочисленный выступление наш коллега, уже очень сильно закредитовать.
хотеться бы проходиться по пункт. давать посмотреть: оказание платный образовательный услуга — я думать, что здесь, конечно, вмешиваться нужно, нужно отслеживать ценообразование, но конкретный предложение здесь нет.
далеко. стоимость транспортный перевозка для обучающийся не вправе увеличивать более, чем на прогнозировать уровень инфляция, — я уже сказать, что это опять же нагрузка на муниципальный и региональный бюджет, если они это быть софинансировать.
ежегодный увеличение отпускной цена питание. про питание я уже задавать вопрос, вникать вообще в проблема формирование плата за питание и хотеть вы сказать, что, например, для детский сад минобрнаука выпускать три год назад методический рекомендация, какой образ этот плата должный формироваться, и мы сделать все возможный, чтобы как раз этот плата не превышать уровень инфляция не то что по продукт питание, а даже минимальный уровень инфляция по любой показатель. сказать вы, что это очень большой нагрузка на бюджет муниципальный образование, это очень большой доля софинансирование.
"единый россия" как раз провожать совместный с минобрнаука мониторинг. хотеть, кстати, сказать, что очень позитивный опыт у "единый россия" быть в проведение совместный мониторинг с профсоюз работник образование. в итог у мы в прошлый созыв появляться очень хороший закон, касаться формирование прозрачный плата за проживание в общежитие. вы помнить, наверное, олег анатольевич, мы тогда определять несколько тип общежитие и сделать прозрачный плата: у мы там соцнайм, помножать на квадратура, плюс жкх. почему бы здесь тоже не запускать такой мониторинг? не все должный регламентировать закон "об образование...".
далеко, по повод учебник. в отношение учебник, учебный пособие, а также учебно-методический материал и так далее не допускаться ежегодный увеличение отпускной цена при их реализация — так мы доходить до то, что издательство быть работать в убыток, это вероятно в соответствие с буква ваш законопроект, и некого быть печатать учебник! мы до это хотеть доходить?!
в общий, это законодательный инициатива с хороший идея, но шапочный, и она поддерживать нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик? пожалуйста.
нилов о. а. спасибо за обсуждение, уважаемый коллега. я со многое согласный, но с некоторый аргумент абсолютно не согласный. я считать, что делать бизнес, развивать коммерция, получать прибыль и то более сверхприбыль недопустимый, и это должный весь услышать однозначно. хотеть зарабатывать деньги? уходить из школа, уходить из детский сад, идти в бизнес — вот там быть зарабатывать! а здесь нужно работать по призвание, как сказать лидер правительство и партия. вот хотеть заниматься образование, воспитание ребенок — не зарабатывать здесь прибыль. а если вы свой услуга оценивать дорогой и наращивать плата высокий, чем индекс инфляция, значит, вы зарабатывать прибыль. не зарабатывать здесь прибыль — вот в что основной, ключевой идея.
еще раз благодарить и предлагать ко второй чтение продолжать работа над нюанс этот главный, ключевой идея, концепция законопроект.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
тутов л. н. уважаемый коллега, конечно, идея сам по себя замечательный, и мы готовый поддерживать и школьник, и студент, и член их семья, который они содержать, и обеспечивать социальный гарантия, но данный законопроект просто неисполнимый. экспертный совет, который создавать при комитет по образование и наука, как раз рассматривать этот проблема, мы готовый услышать весь предложение, весь пожелание, и с олег анатольевич уже говорить по этот повод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще один идея, еще один предложение о то, как поддерживать российский село, который действительно в последний год все маленький и мало получать внимание, деньги, поддержка, законодательный поддержка. идея заключаться в следующий: сделать так, чтобы выпускник сельский школа, профессиональный учебный заведение, который хотеть получать высокий образование и вернуться на свой малый родина, чтобы продолжать там работа в первый очередь в такой отрасль, как здравоохранение, образование, сельский хозяйство, мочь в предел квота поступать в высокий учебный заведение на бюджетный отделение.
сегодня этот вопрос отдавать, что называться, на откуп рынок, свободный конкуренция, ну а как конкурировать? соглашаться, коллега, для житель столичный город, большой город создавать один условие для получение знание, для житель садиться — совсем другой: там и последний библиотека, как мы только что слышать, исчезать, там нужно работать, кроме то чтобы просто получать обязательный знание. и с учет этот условие, конечно, я считать, что конкуренция несправедливый. это первый аргумент.
второй. когда мы сталкиваться с проблема, как заманивать выпускник медицинский вуз, другой специалист обратно на село, мы создавать программа, говорить: давать мы вы дом купить, давать миллион или еще какой-то сумма, вы только туда приезжать, потому что у мы село оголять, нет профессионал, нет выпускник вуз! это второй проблема, который данные законопроект, ну, если не решаться, то минимизироваться.
итак, мой предложение, коллега: вводить такой новелла, такой новация и обеспечивать квота. какой предполагаться размер? мой предложение: не много 5 процент бюджетный место отдавать выпускник сельский школа. об это можно спорить, можно дискутировать, я готовый во второй чтение услышать ваш предложение, ваш поправка. сейчас я предлагать поговорить о главное — быть ли мы такой целевой образ поддерживать выпускник сельский школа?
еще у я быть такой идея (но я думать, что немногие откликаться): я хотеть предлагать подымать рука тот, кто когда-то оканчивать сельский школа, получать возможность бесплатно оканчивать вуз и такой образ становиться тот, кто вы становиться сегодня. посмотреть сегодня на тот сельский школа, выпускник который вы быть: кто они выпускать, какой карьерный перспектива у ваш земляк и что вы лично сделать или готовый сделать для то, чтобы поддерживать этот ребенок, на который держаться, должный быть держаться россия?
я много раз здесь выступать, говорить и быть говорить, что пока мы не вернуть село хотя бы на тот позиция, на который оно быть хотя бы пятьдесят год назад, успех в решение многий и многий задача мы не добиваться. и возвращение специалист на село — это один из небольшой, но очень важный шаг.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад алена игоревна аршинова.
пожалуйста.
аршинова а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука не поддерживать аргументация олег анатольевич нилов, не поддерживать данный законопроект.
автор считать, что этот законопроект позволять обеспечивать приток молодой специалист на работа в село, но действующий норма 56-й статья 273-го закон уже позволять обеспечивать подготовка кадр в соответствие с потребность, то быть целевой образ. при это я сказать, что возможно уже сегодня заключать договор о целевой обучение по различный специальность, в тот число и с организация, который располагать в сельский местность, и практика заключение такой договор, повторять, существовать.
хотеть сказать, что самый главный аргумент, в соответствие с который мы не мочь сегодня поддерживать ваш законопроект, олег анатольевич (видеть, вы отвлекать), — это то, что вы фактически предлагать снижать доступность обучение в образовательный организация для сельский выпускник, потому что уже сегодня согласно статистика каждый четвертый первокурсник — это выходец из село, то быть их 25 процент, а вы закладывать вилка не менее 20 процент, то быть фактически это уже возможный ущемление право.
кроме то, еще один момент. вы знать, что целевой прием, к сожаление, способствовать снижение уровень качество прием в вуз, — это то, над что мы еще нужно быть поработать совместно с минобро: средний балл за единый госэкзамен у абитуриент по целевой прием всегда ниже, чем у абитуриент, поступать на общий основание, то быть целевик, как правило, оказываться более слабый студент, это расхолаживать молодой человек. сейчас и механизм целевой прием тоже требовать изменение, и мы как раз обсуждать инициатива об изменение именно этот статья 273-го закон вместе с минобрнаука, сейчас это один из десять приоритетный направление работа наш комитет — приглашать вы присоединяться к этот работа.
хотеться бы также сказать, что не во весь вуз быть направление подготовка, выпускник который востребовать в сельский местность. мочь даже называть такой вуз, по который, собственно, быть вопрос.
по повод вилка я вы уже сказать: вы предлагать квота не менее 20 процент, а по факт уже 25 процент, кроме тот, в ваш материал к законопроект вообще отсутствовать обоснование этот цифра, то быть они нет, не существовать.
далее, по повод договор о целевой обучение. я уже сказать, что он существовать, но, единственно, сложно работать, вернее, он не работать. вот на это как раз нужно сконцентрироваться и решать этот проблема.
далеко. я казаться, вполне жизнеспособный мочь бы становиться инициатива создание условие для дополнительный довузовский подготовка ребята — выходец из сельский школа, потому что мы видеть, что результат егэ у они, как правило, низко (как правило, но не факт, что всегда). поэтому, я думать, быть бы здорово предлагать они дополнительный возможность, то более что, наверное, главный цель ваш законопроект — это в тот число возврат ребята в село, например, врач, который не хватать: недокомплект фактически 50 процент, и не только в сельский местность, но и в малый город, не хватать фельдшер, не хватать учитель, особенно тот, который преподавать по несколько дисциплина — география, химия, биология. ну конечно, у сельский ребята при такой условие количество балл маленький, они мало конкурентоспособный. я предлагать сконцентрироваться на этот, а данный законопроект, к сожаление, отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, вы вопрос: какой проблема вы все-таки хотеть решать? декларироваться, что вы пытаться решать проблема возврат молодежь на село специалист, но квота не увеличиваться, появляться квота в рамка уже существующий квота, то быть увеличение не происходить, при это риск то, что мы получать специалист менее подготовить, расти как снежный ком. складываться впечатление, что это не только не улучшать жизнь на село, но и, наоборот, ухудшать: ну кто хотеть получать неквалифицированный врач или плохо, слабо подготовить учитель? как вы считать?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я еще раз говорить, что сейчас нет никакой квота, никакой обязанность ни у один вуз принимать ребята из село. то, что алена аршинов сказать, — это статистика, причем несколько лукавый, и вот почему, уважаемый коллега: да, возможно, каждый четвертый студент в россия из село, это статистика, но где они учиться? разве в медицинский вуз каждый четвертый студент из село? нет. а мы нужно, чтобы именно в медицинский вуз быть из село каждый четвертый студент, да еще желательно, чтобы география быть расширенный. вот о что я говорить, понимать? то же самый учитель, работник культура, агроном и так далее, и так далее. вот этот работа я и предлагать сделать плановый и обязательный. да, сегодня так получаться, мочь быть, такой вот статистика удачный, хотя еще раз говорить, что по основной профессия нет этот практика, если бы она быть, то мы сегодня не обсуждать бы этот вопрос, поэтому давать зафиксировать хотя бы на этот уровень — если быть мало, я готовый обсуждать и другой цифра во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, в выступление алена игоревна очень верно быть подмечать, что сейчас эффективно реализоваться система заключение договор с муниципалитет — ребята из сельский местность ехать по целевой направление получать образование, и здесь статистика, по крайний мера у мы... я, как депутат, представлять одномандатный округ, мочь официально заявлять, что этот практика набирать оборот.
но вернуться к вопрос. вы проводить водораздел между городской и сельский житель, но и сельский житель представлять абсолютно разный населенный пункт — по уровень образование, по уровень школа и так далее, — мочь быть, вы далеко в законопроект вообще начинать прописывать по количество житель поселение квота? предусматриваться ли это в перспектива?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. нет, пока нет такой идея — по количество житель, по другой принцип. если это житель садиться, я еще раз говорить, если он готовый вернуться — не просто получать бесплатно образование, а вернуться и отрабатывать, заключать договор как следовать... давать учитывать, что мой предложение заключаться в то, чтобы сделать действующий вот этот идея, пока нет массовый возвращение, весь 25 процент студент в россия; вы знать, если бы весь они вернуться в свой село, какой быть бы эффект! так вот я говорить, что это являться обязательный условие: заключать договор — обязательно вернуться и отрабатывать три год. мочь быть, конечно, за этот время создавать семья, оставаться — это скрытый такой замысел, и в этот эффект положительный, причем абсолютно для все, в тот число для тот ребята, который, получать образование, становиться здесь человек, а без образование неизвестно, кто они вообще становиться и куда потом уезжать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, я как раз заканчивать сельский школа, поэтому проблема с это нет, но у я следующий пожелание разработчик закон: надо понимать, что сегодня существовать квота. вот передо я выступать представитель кубань — в ростовский область районный газета пестреть объявление: подходить, мол, пожалуйста, давать по квота приходить учиться на врач, учитель. то быть здесь проблема нет, проблема в другой: молодежь быть возвращаться в село, когда там быть создавать условие. поэтому, когда мы быть принимать бюджет на 2018—2019 год, давать увеличивать средство по программа социальный развитие садиться на несколько миллиард рубль, чтобы там быть дорогой, чтобы там быть клуб, чтобы быть центр досуг, школа новый, — тогда молодежь быть туда возвращаться.
председательствующий. спасибо. но вопрос не быть, этот просто мнение быть высказывать.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я два вопрос.
первый вопрос — олег анатольевич, по повод цифра: 5 и 20 — откуда этот цифра взяться, чем обосновывать? особенно с учет статистика, который приводить в итог алена игоревна.
а второй вопрос — алена игоревна: каков сегодня процент возвращение целевик в целое по россия в тот место, откуда они по целевой набор пойти?
председательствующий. спасибо.
сначала депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну, цифра предлагать специалист комитет еще прошлый созыв (я являться только один из автор этот законопроект) на основа тот статистика, который вот в тот число представлять сегодня. но еще раз говорить: мой предложение касаться каждый вуз и цифра являться показатель, не менее какой процент должный быть доля представитель селянин. а статистика алена игоревна, насколько я понимать, касаться весь вуз, то быть вот такой процент в среднее по россия, а какой это вуз, нужный ли этот специалист сегодня село — это большой вопрос. поэтому вот здесь такой разница в подход.
председательствующий. спасибо.
депутат аршинова алена игоревна включать микрофон.
аршинова а. и. спасибо за вопрос, это как раз, наверное, ключевой вопрос в обсуждение данный законопроект. почему? потому что как раз предлагать законопроект никак не решать задача возвращение целевик в село. отвечать на ваш вопрос по статистика — наверное, сотая или десятый доля процент, то быть практически никто не возвращаться. и я сказать почему: потому что тот, кто направлять, не востребовать этот специалист, он они как будто не нужный. поэтому много год назад, 2 март 2016 год, я предлагать на совещание дмитрий анатольевич медведев рассматривать еще раз эффективность этот система, он посмотреть и сказать, что она действительно неэффективный. сегодня мы с минобрнаука прорабатывать внесение новый законодательный инициатива — и чтобы договор быть, отвечать весь требование, и чтобы выпускник иметь рабочий место, и чтобы работодатель и житель быть удовлетворять.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, о какой квота вообще мочь идти речь, если у мы в страна специально вводить система егэ, чтобы у все быть равный право при поступление? вот алена игоревна сказать, что каждый четвертый поступать учиться — из сельский местность. а вы знать, как бывать? бывать, что в сельский местность контроль за сдача егэ намного низко, чем, например, в родной мы с вы петербург, и они сдавать егэ в сельский местность, получать там высокий балл, потом приезжать в крупный город, в петербург, в москва, поступать, а после первый курс они отчислять. поэтому о какой квота сейчас вообще мочь идти речь?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну, во-первых, евгений евгеньевич, я считать, что егэ — это все-таки временный мера, такой эксперимент, который рано или поздно (хорошо рано, конечно), но заканчиваться. а во-вторых, ведь мы ставить задача не просто обеспечивать наличие какой-то статистика, да? вот сейчас признавать все, и алена игоревна признавать, что да, не возвращаться в село выпускник, их много, пусть даже очень много, но не возвращаться. так давать сделать так, чтобы они возвращаться, и возвращаться тот, кто мы нужный! а для это давать поменять... да, что-то не работать сегодняшний модель, и с егэ, и с возможность поступать не работать — на село не возвращаться, и государство ломать голова, как заманивать, как профинансировать и затрачивать усилие и время на то, чтобы в село все-таки возвращаться специалист. я и предлагать менять сегодняшний положение, жесткий договор весь это фиксировать: получать образование и не вернуться — вернуть весь потратить на ты деньги. вот такой образ я предлагать все-таки наполнять село тот специалист, который там нужный, а не тот, который они становиться по свой желание. да, с балл по егэ поступать, заканчивать какой-нибудь коммерческий, экономический, не знать, туристический, еще какой-нибудь факультет какой-нибудь частный вуз — без особый знание и без особый возможность потом работать по специальность. то быть статистика не надо смотреть — нужно добиваться конкретный результат. сегодня мы иметь на село печальный картина со специалист, и я предлагать она менять вот такой образ, а если надо, давать улучшать, углублять, расширять предлагать концепция во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос задавать, время — 17 час 52 минута.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать?
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы не мочь посягать на право депутат. это через самоорганизация, андрей константинович, весь иной противоречить закон российский федерация. вот что касаться, допускать, внесение законопроект, уведомлять фракция можно, но это не значить согласовывать.
коллега, у мы оставаться десять желать выступать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, у я радикальный предложение. я не понимать, зачем по законопроект на отклонение задавать пятнадцать вопрос и тринадцать раз выступать?  (аплодисменты.)  давать слово только тот, кто голосовать за, и на это завершать!
председательствующий. николай васильевич, вот что значить человек, воспитанный на принцип демократический централизм!  (оживление в зал, смех.)  а вдруг комитет не правый? вот мы проголосовать за решение комитет в отношение месячный срок подача поправка — оказываться, что бумага-то не быть подготовить!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну так вот я об это и говорить.
коллега, оставаться девять желать выступать.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. я просто хотеть прокомментировать: если мы быть по такой принцип выступать, то, судя по процент отклонять инициатива депутат оппозиционный фракция, мы, наверное, тут вообще выступать тогда не быть, потому что у мы инициатива депутат оппозиционный фракция практически все идти на отклонение — ну что мы теперь, не выступать и вопрос не задавать?  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
николай васильевич, я призывать вы помнить о парламентский культура, а то вы с место кричать.
оставаться семь желающий выступать.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, законопроект чуть-чуть затрагивать кадровый проблема на село — даже три пятиминутный выступление не хватить, даже если десять человек выступать, не доходить мы до то, что необходимо делать на село, чтобы человек, как в кинофильм иван бровкин, на село ездить с песня, с баян и с гармошка. это серьезный вопрос!.. поэтому я думать, что надо на часы смотреть и соблюдать регламент.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. я снимать.
председательствующий. вы говорить, как николай бровкин, но это персонаж художественный фильм.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот и я про это говорить. так вы снимать предложение по выступление, да?
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я обращать ваш внимание на то, что, предоставлять время для выступление предыдущий депутат, вы как раз нарушать регламент. вот я сейчас говорить по ведение: не надо предоставлять время для выступление вот по этот дело; я вы просить либо поставлять на голосование вопрос о продление время заседание, либо кто успевать, тот успевать — все.
председательствующий. сергей владимирович, вы же у мы человек, который знать наизусть регламент, вы знать, что по регламентный норма, если мы начинать рассматривать вопрос, мы его обязанный завершать. мы не нужно принимать решение о продление, этот не нужно делать.
вот сейчас мы должный предоставлять слово для выступление шеин олег васильевич, и, коллега, у мы оставаться всего шесть выступать — три от фракция кпрф и по один от фракция "справедливый россия", лдпр и "единый россия".
олег васильевич шеин от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
шеин о. в. я один выступать от наш фракция, и я постараться быть лаконичный.
мы говорить о доступность образование и высокий школа, и в этот смысл, наверное, рационально отталкиваться от цифра, показывать, что происходить с высокий школа в последний год. в 2000 год у мы в общий сложность в высокий школа учиться 4,7 миллион человек и в 2015 год тоже 4,7 миллион, то быть количество студент не изменяться, поскольку быть разный демографический волна, который накладываться друг на друг и переплетаться. но при этот, если в 2000 год из этот 4,7 миллион на бюджетный основа учиться 2,8 миллион, то в 2015 год — 1,9 миллион, если в 2000 год доля бюджетный место составлять 60 процент, то в 2015 год — 40 процент. идти очень динамичный сжатие количество бюджетный место, особенно сильно меняться их качественный характеристика. мы помнить переход на болонский система: магистратура, бакалавриат. в 2000 год неоконченный высокий образование, бакалавриат, — порядок 10 процент весь место, в 2010 год тоже 10 процент, а сегодня — 46 процент. количество бюджетный место в принцип динамично сокращаться, и если в 2010 год в общий сложность на бакалавр поступать порядок полмиллиона человек, то на 2015 год утверждать цифра 326 тысяча — мы иметь сжиматься пространство.
фракция "справедливый россия" предлагать данный законопроект не только с цель насыщение кадр село, но и с цель в тот число расширение государственный гарантия по предоставление доступный образование, в тот число высокий, вот в это смысл. а цифра, который я приводить, я казаться, достаточно характерный и показательный, они помогать понимать один простой вещь: по сравнение с 90-ми год и с 2000 год возможность получать образование у мы в страна сужаться до качественно иной уровень, что означать в тот число невозможность для страна обретать квалифицированный кадр для национальный экономика. предложение коллега нилов не случайно направлять на поддержка селянин: на село низко заработный плата, низко доход и, соответственно, гораздо сложно давать ребенок возможность получать доступный платный качественный высокий образование.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич от фракция "единый россия". пожалуйста.
марченко е. е. олег анатольевич, ваш беспокойство относительно привлечение молодой специалист на село понятный, но вернуться к то, о что я говорить, когда задавать вопрос. сейчас вводить система егэ. вот, в частность, в петербург, в москва, в крупный город сдача егэ происходить очень жестко: ребенок приходить в класс, рука на стол, все забирать, не выходить — они сидеть и писать. но в каждый регион — я не говорить конкретно о село — этот система построить по-разному, быть регион, где сдача егэ проходить мягко, и, хотя там уровень подготовка ниже, чем, например, у мы в петербург, балл егэ быть высокий, и абитуриент приезжать с этот балл и спокойненький поступать в хороший вуз москва и санкт-петербург. здесь, как вы понимать, крыться один из основной проблема. потом они учиться полгода, и после первый сессия они отчислять, в тот число и тот, о кто вы беспокоиться, — ребята из село. поэтому когда вы говорить о какой-то квотирование... понимать, в данный ситуация это вообще ровный счет ничто не решать. сейчас, знать, в что проблема? я уже слышать, например, от родитель в петербург, они говорить: у мы в город егэ сдавать очень тяжело, давать мы отправлять свой ребенок на полгода на село, пусть он там поучиться перед сдача егэ, потом он сдавать егэ, получать высокий балл, приезжать в петербург и поступать в хороший вуз — это же быть ребенок из село!
олег анатольевич, ваш забота о молодой специалист понятный, но вот этот квотирование, который вы пытаться, так сказать, извлекать из советский система, в нынешний условие абсолютно неприемлемо, не подходить.
спасибо за внимание. извинять, что задерживать, дорогой друг, как говориться, вот уже шесть час, а хотеться еще работать.  (оживление, смех в зал.)
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, фракция кпрф.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! тема сегодня подымать действительно очень серьезный, на протяжение тот год, что дума существовать, весь этот вопрос звучать. другой дело, что, конечно, не очень совершенный сам законопроект — не идея.
а если говорить серьезно, после тот вопрос, который я услышать сегодня по этот тема, после выступление, самый разный реплика, я становиться очень обидно. вот я заканчивать сельский школа, причем там, куда, ну, высылать все, это быть очень далеко от цивилизация, там не быть ни дорога нормальный тогда, ничто, но быть специалист. и я весь свой жизнь благодарить свой учитель, который учить я в село и у который почти у все быть высокий образование. но, уважаемый олег анатольевич, если мы прописывать, как вы предлагать, только квота... на самый дело квота быть во весь вуз, даже в медицинский быть — по направление, но при это сам вуз определять, сколько человек мочь принимать, сколько он быть не очень накладно, что обещать регион, который присылать свой ребенок.
самый обидный то, что вы говорить: подготовка не очень хороший. и даже депутат аршинова пытаться доказывать, что подготовка слабый. а вы не задаваться вопрос почему? я, например, после школа мочь поступать в любой вуз страна, в любой, и в московский тоже! просто деньги не быть поехать, поэтому поступать туда, где близко к дом, новосибирск быть близко все. а сегодня ребята учить плохо, потому что у мы специалист в село все мало, мало и мало. мы доходить до то, что даже уже президент, наверное, внушать мысль, что необязательно брать в преподаватель специалист с педагогический образование, но это совсем не так, это неправильный! сельский ребенок, они совестливый, они ответственный, они учиться старательный, но не всегда мочь получать тот образование, который давать в город.
этот квота, конечно же, должный быть, но далеко в закон должно быть прописывать, что этот ребята обязательно должный вернуться в село, иначе ради что мы это писать? ведь что быть рано? рано не давать сразу квартира — человек просто обязанный быть три год отрабатывать. он приезжать, устраиваться к какой-нибудь бабушка на квартира, квартирный плата за он платить колхоз, ну, или смотря куда он приезжать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
плетнев т. в. то быть человек должный быть там отрабатывать три год.
вы говорить: давать мы сделать для все равный условие, вот у мы сейчас егэ... но тогда никто не поехать в село, там должно быть... рано что быть? подъемный, чтобы быть жилье.
я уже не говорить о то, сколько раз мы рассматривать вопрос по повод только сельскохозяйственный вуз, но в село нужный и учитель, и работник культура, и врач, и библиотекарь, всевозможный работник село, поэтому нужно быть в законопроект и это прописывать, то быть законопроект должный быть подготовить более тщательно.
наш фракция все равный проголосовать за сам идея, что вуз должный устанавливать квота 5 процент. однако, еще раз говорить, не мочь сегодня быть вводить довузовский переподготовка или подготовка сельский ребенок. зачем вы они хотеть унижать? во-первых, они поехать не смочь на этот подготовка — нужный деньги, во-вторых, кто и где это быть делать?  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы должный объявлять заседание закрывать. быть ли иной предложение? нет. заседание объявляться закрывать. 
