24 май 2017


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста восемнадцать депутат. кворум быть.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение наш товарищ — сураев максим викторович  (аплодисменты)  и швыткин юрий николаевич.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
выступление представитель фракция.
слово от фракция кпрф предоставляться пантелеев сергей михайлович. подготавливаться дегтярев.
пожалуйста, сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! возвращаться к отчет правительство, сопоставлять он с требование, звучать на первомайский демонстрация, с реалия жизнь, лишний раз убеждаться, что борьба с телевизор не только продолжаться, но и ужесточаться. из многочисленный встреча с человек, с неподготовленный аудитория, и даже из официальный опрос, проводить различный фонд, в тот число и либеральный, видно, каков реалия жизнь, что человек думать и что обеспокоить.
несколько цифра — ничего, как говориться, личный и никакой политика. по опрос "левада-центр", 70 процент гражданин обеспокоить рост цена, 50 процент — обнищание, 42 процент — рост безработица, много 53 процент заявлять, что, по их личный опыт, положение дело в экономика ухудшаться, 45 процент отмечать, что за 2016 год заметно упасть их доход. даже эксперт из высокий школа экономика отмечать, что спад производство продолжаться в 62 регион из 85. по данные росстат, за 2014, 2015 год в народный хозяйство исчезать 1 миллион 473 тысяча рабочий место, в тот число в обрабатывающий промышленность закрывать много 383 тысяча место. занятость в так называть корпоративный сектор последовательно сокращаться с начало 2000-х год и за 15 год число занимать сокращаться на 7,5 миллион человек. в российский федерация работник, который трудиться в режим неполный рабочий день или находиться в простой, на конец год быть свыше 2 миллион человек, много все зафиксировать в обрабатывающий промышленность. много 50 процент наемный работник "гулять" вокруг черта бедность по критерий прожиточный минимум — это 10 722 рубль. по данные росстат, так называть невидимый работник много 23 процент от занимать в экономика, доля серый зарплата в 2014 год составлять 27,4 процент трудовой доход население, или 10,2 триллион рубль.
не думать, что сегодня ситуация улучшаться. человек уходить в так называть гаражный экономика, в неформальный занятость, уходить не потому, что они так хотеться, а просто чтобы быть возможность прокармливать семья, надеяться только на себя и не думать о будущее. останавливать рост количество неформальный рабочий место возможный только путем создание формальный — с нормальный условие труд и достойный зарплата, чтобы работник мочь зарабатывать и обеспечивать себя и семья, а не вынуждать быть бегать, чтобы прокармливаться, по различный распродажа, акция, а то у мы такой "акционер" уже много половина население.
с один сторона, у мы более 21 миллион человек иметь доход маленький прожиточный минимум, и это число не уменьшаться, а с другой — за 2016 год богатство российский участник список "форбс" увеличиваться на 100 миллиард доллар. и посмотреть, на что основывать их бизнес, — это нефть, газ, металл, удобрение, уголь. в связь с это нельзя проходить мимо принимать недавно так называть "закон о бизнесмен под санкция", который касаться десяток человек. этот господин, как видеть, и до то неплохо жить, а сейчас... то ли еще быть! в народ уже гулять анекдот: "уважаемый госдеп — или неуважаемый, но не в это суть, — вводить, пожалуйста, санкция против весь россиянин поименно, мы тоже хотеть получать льгота по уплата налог". хотя и здесь, по большой счет, наверное, облом получаться бы, ведь все не мочь быть избранный. а формулировка, который звучать при принятие данный закон, быть очень правильный: обязанность парламент — создавать необходимый законодательный инструмент, чтобы государство мочь выполнять функция защита. мочь ли я наивно полагать, что теперь мы все вместе быть использовать этот принцип при обсуждение и принятие в такой же срочный и ускоренный режим другой закон? например, о доведение мрот до уровень прожиточный минимум — это касаться более 5 миллион человек, — о пересмотр структура потребительский корзина, чтобы можно быть жить, а не выживать, и не одиночка, а весь семья, о введение прогрессивный подоходный налог, ведь введение даже крайне умеренный прогрессивный шкала мочь приносить в казна не мало 500 миллиард рубль. и давать не быть рассуждать, что это популизм, что доход уходить в тень и собираемость упасть, не подрывать в очередной раз доверие к государство и его институт, оно и так, к сожаление, невысокий!
касаться тема прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, нельзя не отмечать и некий, так сказать, странность. постановление правительство в 2016 год два квартал подряд, третий и четвертый, снижаться прожиточный минимум, в тот время как все, весь наш встреча с человек, говорить не о снижение цена, а об обратный — об их рост, некоторый цифра я уже приводить в начало выступление. мочь, правительство просто открывать второй фронт по доведение мрот до уровень ПМ? снижать прожиточный минимум, чуть-чуть прибавлять мрот, смотреть — быстро цифра сходиться, а какой это иметь отношение к реальный жизнь — не важно. да и второй задача такой образ решаться: снижать прожиточный минимум — статистически уменьшать количество бедный, а значит, и выплата пособие малоимущий. только так мы вопрос бедность не решать: бедность и неравенство — это два проблема, и поодиночке они не решать.
необходимо разрабатывать реальный социально-экономический стандарт жизнь человек, ведь нормальный жизнь — это не только питание, но и благополучие семья во весь сфера. и начинать надо хотя бы с внедрение потребительский бюджет. в рамка опрос вциом 90 процент опрашивать заявлять, что страна являться великий, если гарантировать каждый гражданин доход не низко реальный прожиточный минимум, — это к то, как быстро это надо реализовывать, — и только 11 процент называть великий страна, который влиять на глобальный процесс в мир. вот это к то, как срочно мы надо заниматься внутренний проблема, их решение.
почему же такой неприглядный ситуация складываться? может, мало работать? нет, по последний данные организация экономический сотрудничество и развитие, россия входить в шестерка самый работать государство мир — мы работать много, чем немец, британец, американец и многий другой. думать, ответ лежать на поверхность: при такой финансовый-кредитный, экономический, социальный политика мы никогда не вылезать из этот кризис! центральный банк, министерство финансы, экономический ведомство действовать разрозненный, каждый пытаться выполнять свой узковедомственный показатель. только госинвестиция, потребительский спрос, осознанный участие человек во весь процесс обеспечивать рост экономика, тогда начинаться модернизация, прийти и частный инвестиция, на который мы уповать.
сегодня человек практически полностью выключать из процесс влияние на судьба страна, на ее будущее. человек жить отдельно, свой частный жизнь, решать свой бытовой проблема, а государство, его институт, политик существовать отдельно, но это до пора до время. по опрос, 87 процент гражданин считать, что не мочь влиять на принятие государственный решение в страна, 81 процент не видеть возможность путем голосование что-то улучшать. доля респондент, считать, что они никак не мочь защищать свой право законный метод, вырастать: в 2015 год такой быть 17 процент, в 2016 год — уже 27 процент. все видеть, а потом философствовать, почему происходить революция — то февральский, то октябрьский. это не от то, что кто-то подкупать, а от безысходность, от то, что не быть своевременный реакция на острый запрос общество, от отсутствие какой-либо социальный справедливость, от то, насколько отвечать проводить политика нужда абсолютный большинство население!
что мочь бы все примирять? развитие. возможно ли оно, если в 2016 год банка увеличивать прибыль в 5 раз, а инвестиционный кредитование снижаться на 0,9 процент, что означать: деньги быть, при это банк жить не за счет рост реальный сектор экономика, а значит, абсолютно не заинтересовывать в развитие страна? финансовый капитал должный обслуживать производственный, а не наоборот, как сейчас: бумажка, какой бы она номинал ни быть, быть не быть и независимость страна на она не купить! ничто, как говориться, личный и никакой политика. обидно, страна жить не по возможность.
и так как оставаться немного время, позволять я еще один фраза, который гулять в народ: "что же ты такой пессимист?" — "да с улица приходить". выходить часто на улица, господин!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
подготавливаться диденко.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера, то быть позавчера в этот зал проходить слушание на тема молодежный политика, выступать весь руководитель фракция, председательствовать на слушание наш председатель вячеслав викторович володин. мы выслушивать представитель весь среда, в этот зал выступать даже блогер, быть большой начальник: вице-премьер мутко виталий леонтьевич, глава росмолодежи бугаев александр вячеславович. но уместно вспомнить, что поручение о проведение слушание председатель дума давать именно после яркий выступление с этот трибуна владимир вольфович жириновский, и вы об это весь помнить.
наш комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь готовить финальный версия рекомендация по результат слушание и полный сборник выступление, в тот число не произносить с этот трибуна. кроме то, по итог парламентский слушание совет государственный дума вчера принимать решение, опять же по инициатива, высказывать владимир вольфович жириновский на слушание, проводить ежегодный всероссийский молодежный форум под эгида и кураторство государственный дума. близкий проходить в ноябрь, подготовка к он мы уже начинать, и мы призывать весь политический партия, они молодежный крыло проводить собрание в различный среда, в разный коллектив и отыскивать молодой, энергичный человек, который быть что сказать. самый главный, что сегодня не хватать молодежь, так это самовыражение. мы мочь построить сколько угодно дом культура, фок, разный центр, но если человек не мочь себя выражать, то он пойти на улица и мочь пасть жертва различный химерический идея, как уже бывать в наш история очень часто.
по "гоголь-центр". вчера весь день мы наблюдать за развитие скандал. коллега, нужно понимать, что если кто-то работать с бюджетный деньги, кто угодно — художественный руководитель, популярный человек или безвестный, чиновник или предприниматель, то он находиться под пристальный внимание государство, и почему такой истерия вокруг то, что на допрос вызывать известный режиссер, непонятно. ну это вообще некорректный со сторона некоторый представитель культурный общественность, деятель культура и искусство навешивать ярлык на наш правоохранительный орган: идти следствие, быть вопрос, они быть задавать, и, если человек ни в что не виноватый, значит, никакой обвинение не быть. зачем этот истерика? здесь нужно смотреть в корень. взять российский академия наука: сколько быть вопрос к некоторый академик — директор научный институт по повод неэффективный использование средство, но проходить реформа, разводить два составлять, научный и хозяйственный, — вопрос больше нет! точно так же, я казаться, нужно сделать и в сфера культура — ну не дело художественный руководитель театр заниматься финансовый-хозяйственный деятельность! — тогда и вопрос не быть.
по повод манчестер. мы все соболезновать родственник жертва, погибать в этот теракт, но нужно вспомнить, кто создавать питательный база для терроризм, кто уничтожать целый государство: разворашивать ливий, разворашивать афганистан, ирак, сегодня пытаться уничтожать государство в сирия. глобальный антитеррористический фронт, о который наш страна говорить и на высокий форум, и в личный беседа и к создание который призывать весь мир, до сей пора не создавать, действовать двойной стандарт в борьба с терроризм. наблюдение в связь с этот теракт: в тот же день, то быть вчера, в дамаск и в хомс быть совершать теракт, быть погибший и раненый, как обычно, но это ведь сириец, а не британец, правда? поэтому эйфелев башня погасить сегодня в память о погибший англичанин, но никак не о сириец. так же быть и после теракт в санкт-петербург.
и еще несколько слово. сегодня у мы в россия, и не только в россия, отмечаться день славянский письменность и культура. брат кирилл и мефодий создавать наш азбука, кириллица, поэтому мы считать, что на каждый книга, выпускать на русский язык, должный быть штамп "написать на кириллица, создавать равноапостольный святой кирилл и мефодий".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться васильев.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! михаил владимирович абсолютно правый — сегодня очень важный и замечательный день. до мы выступать представитель фракция кпрф, который приводить весьма содержательный анализ, много цифра, и это все правильный, но опять же точка отсчет считать революция — февральский, октябрьский, и неважно, что это быть сто год назад. можно разный дата находить в история: восстание спартак, восстание раб в древний египет и так далее, но все-таки нужно в качество основа цивилизационный виток выбирать более позитивный, более созидательный дата. и такой дата сегодня во весь мир отмечаться — день славянский письменность и культура, об это михаил владимирович дегтярев сказать, и об это фракция лдпр на протяжение почти тридцать год говорить на разный площадка, в тот число в стена государственный дума.
сколько раз здесь, в госдума, мы предлагать принимать закон о защита русский язык, о статус, о правило использование русский язык хотя бы на официальный площадка, хотя бы здесь, в государственный дума, в парламент субъект федерация, на государственный тело- и радиоканал! а то иногда невозможно слушать, уже даже сам ведущий шутить по повод то, как русский речь сегодня засорять и англицизм, и слово немецкий происхождение, и так далее. только вдумываться, коллега, какой важный действие, какой толчок цивилизационный, какой цивилизационный импульс всего лишь два человек привносить в развитие наш история и культура — кирилл и мефодий, два греческий монах, адаптировать греческий алфавит к особенность язык славянин, наш предок!
конечно, сегодня русский язык — это неотъемлемый часть наш национальный культурный код, и когда по россия как по цивилизация, по русский в очередной раз наноситься удар — по русский православный церковь, по русский язык, — мы с вы должный понимать и отдавать себя отчет, что речь идти об уничтожение наш идентичность. если не получаться русский с помощь оружие, с помощь санкция подавлять, поставлять на колено, они применять такой мера, и, к огромный сожаление, пример российский империя и пример советский союз показывать, что это возможный.
уважаемый коллега, в этот же время верховный рад украина принимать закон о квотирование русский речь на государственный телеканал украина. они принимать закон против русский язык, они принимать закон, который запрещать говорить по-русски, закрывать русский школа, а почему мы не принимать закон о защита русский язык у мы в страна, за рубеж, о защита русский язык в наш школа, на наш телеканал и радиоканал, на наш вывеска, в конец конец? задумываться об это, задумываться! фракция лдпр отстаивать это на протяжение двадцать пять год.
сегодня перед мы выступать министр промышленность денис валентинович мантуров. я хотеть бы оглашать один из тезис предвыборный программа кандидат в президент от лдпр владимир вольфович жириновский — о национализация весь федеральный торговый сеть. уважаемый коллега, это абсолютно здравый, прогрессивный опыт другой страна. почему у мы функционировать естественный монополия, почему у мы функционировать госкорпорация в такой сфера, как нефт- и газодобыча, в такой сфера, как оказание услуга связь ("почта россия"), оказание транспортный услуга ("российский железный дорога")? почему самый главное вопрос — вопрос продовольствие, вопрос питание, вопрос здоровье наш гражданин — заниматься огромный федеральный торговый сеть с иностранный участие и средство, прибыль от этот торговый сеть аккумулироваться на счет этот предприятие, в тот число за предел наш страна? абсолютно логично быть бы это изменять, так же как логичный сохранять средний и малый бизнес в сельский поселение, в городской поселение.
коллега, за десять год количество сельскохозяйственный рынок в российский федерация, в наш поселение сокращаться на 6 тысяча. нужно понимать, что сельскохозяйственный рынок — это селообразующий инфраструктурный единица. если мы закрывать рынок, если мы "оптимизировать" школа, если мы "оптимизировать" дом культура, учреждение здравоохранение, то должный отдавать себя отчет, что рано или поздно этот поселение, этот населенный пункт не быть на карта российский федерация. поэтому нужно делать правильный вывод и прислушиваться к лдпр. вот в следующий год быть 1155 год со время возникновение славянский письменность и культура — уважаемый коллега, давать договариваться, что через год, в день 1155-летие славянский азбука мы принимать закон о защита русский язык от лдпр. спасибо за внимание.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
алексей николаевич, это вы серьезно сказать, что такой закон необходимый? я казаться, вы не поддерживать владимир вольфович.  (смех в зал.)
от фракция "единый россия" — васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! недавно, буквально вчера, мы сочувствовать и соболезновать в связь с очередной теракт, который происходить в великобритания. ницца — набережная, брюссель — аэропорт и метро, париж — кафе, концертный зал "батаклан", стадион, берлин — рождественский ярмарка, лондон — вестминстерский мост, санкт-петербург — метро. разный страна, разный место — казаться бы, очевидно, что нет безопасный государство, нет безопасный место, но в это и быть наш ответственность перед избиратель — обеспечивать их безопасность.
манчестер. на стадион, вмещать много два десяток тысяча человек, взрываться террорист-смертник, говорить, одиночка, убивать двадцать два человек и много пятьдесят ранить — преодолевать весь территориальный, объектовый и национальный система безопасность. весь мы соболезновать, потому что мы в россия хорошо понимать, что такой терять близкие, желать скорый выздоровление пострадавший, но опять возникать вопрос: что же делать, почему так происходить? мы видеть, как террорист, наркоторговец, работорговец, другой участник международный корпорация организованный преступность, создавать себя система извлечение доход, много год эксплуатировать миллион мигрант и беженец и наживаться на горе житель наш страна, а спецслужба и другой ответственный система, обеспечивать национальный, международный безопасность, не давать создавать против это совместный надежный заслон. мы сказать, что спецслужба весь мир тщательно оберегать свой метод работа, но сегодня речь идти не просто о жизнь гражданин конкретный страна, речь идти о наш общий будущее, о тот, в какой мир мы жить сегодня и в какой быть жить.
цифра статистика страшный! недавно в этот зал мы рассматривать тема молодежный политика — очень правильно, очень правильный, и, хотя после это возникать много вопрос, чем ответ, подход абсолютно верный и направление абсолютно правильный. вы помнить, мы говорить, что молодежь — это наш будущее. и это так, это не проблема — это решение, этот спасение. но обращать внимание, что три из четыре террорист, который совершать этот теракт, нет еще и 25 год, и это как раз тот молодежь, с который работать наш противник, — противник не на жизнь, а на смерть. это главный угроза!
нужно прекращать весь разногласие и действовать в единый логика защита жизнь и здоровье человек — казаться бы, это очевидно, но очень непросто. у себя в страна мы суметь сокращать терроризм, продолжать работать над законодательный база, совершенствовать работа правоохранительный орган — спасибо они за то, что они работать на упреждение, мы это знать. после теракт в петербург быть проводить серьезный работа, два гнездо террорист, по суть, выкорчевывать, проводиться профилактика, более сорок теракт быть предупреждать — большой спасибо тот, кто это делать. спасибо вы, тот, кто постоянно работать над совершенствование закон. и сегодня мы с вы решать задача, как сделать так, чтобы два террорист, который получать наш гражданство, много не быть гражданин россия.
посмотреть, только в 1988 год от рука экстремист в западный европа погибать в 3 раз много, чем за последний пять год, обращать внимание, какой рост быть!.. и если мы не удаваться нормализовать обстановка на ближний восток, в северный африка, то динамика весь мы ждать крайне неприятный. мы сейчас видеть этот ситуация, но как же мы пока далекий от сотрудничество! посмотреть, даже разговор между президент соединять штат и глава российский мид по повод противодействие терроризм восприниматься часть общество как уступка или даже слабость, а не как необходимый мера для обеспечение безопасность человек. мы терять бесценный время на выяснение отношение и расширение санкция.
и теперь еще один напасть — киберпреступность, а мы еще не отрабатывать взаимодействие по тот классический угроза, борьба с который у мы на повестка день. конечно, здесь просто надо действовать. и конечно, в этот план упрек в то, что лидер наш страна разговаривать, перекрытие доступ к технология, расширение санкционный список — это работа на обратный результат. это не работать, вчерашний событие в манчестер то подтверждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич, фракция "единый россия".
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть базовый ценность, к который, казаться бы, должно быть одинаковый отношение, быть то на запад или у мы, — борьба с терроризм, или право на свободный получение информация, или общение между человек, однако мы постоянно демонстрировать двойной стандарт. вчера верховный рад украина принимать закон, который, по суть, запрещать русский язык в телеэфир. думать, что это месть националист, в тот число и за трансляция 9 май в эфир телеканал "интер" акция "никто не забывать, ничто не забывать", аналог наш "бессмертный полк". зритель, обращать ваш внимание, быть в несколько раз большой, чем у шоу "евровидение".
новый закон вводиться квота: 75 процент эфир — только на украинский язык, русский — с многочисленный оговорка. петр порошенко уже давать понимать, что этот закон подписывать. быть нарушать право миллион, десяток миллион гражданин украина, который считать русский язык свой родные, — а что европа? европа молчать и наблюдать.
16 май по указ петр порошенко киев начинать возводить великий украинский киберстен — блокировать доступ к соцсеть "вконтакте", "одноклассник", а также к ресурс "яндекс" и "Mail.ru". глупость: интернет трансграничивать! когда-то антуан де сент-экзюпери сказать: "единственный известный я роскошь — это роскошь человеческий общение". "не до роскошь", — решать петр порошенко и сделать решительный шаг в сторона самоизоляция. объясняться весь это вопрос информационный безопасность и кибербезопасность, но нигде в европа, куда так стремиться нынешний украинский власть, такой ограничительный мера нет. казаться бы, это не что иной, как наступление на тот самый базовый принцип — свобода получение информация и свобода общение. доступ к русскоязычный сегмент сеть ограничивать примерно 25 миллион житель украина, лишать их тот сервис, который человек выбирать сам, они никто они не навязывать. для понимание: 25 миллион — этот количество житель чехия, дания и швеция, вместе взять.
а что запад? запад просто пожурить порошенко. мид германия воспринимать новость, цитировать, "с некоторый озабоченность", генсек совет европа турбьерн ягланда "выражать обеспокоенность", сказать, правда, что блокирование социальный сеть идти вразрез с европейский понимание свобода слово. все как-то стыдливо, не хотеть раздувать скандал. буквально через день после издание киберуказ в самый центр европа, в страсбург, состояться торжественный церемония подписание "безвиз". там порошенко быть приятно взволновать, и никто — ни председатель европарламент антонио таяни, ни глава мвд мальта (этот страна сейчас возглавлять совет ес) — не задавать порошенко ни один неприятный вопрос. никто не сказать он, что свой указ он нарушать базовый документ — всеобщий декларация право человек, международный пакт о гражданский и политический право и европейский конвенция по право человек, зато все все подписывать под хихиканье порошенко, решать не портить праздник.
здесь любопытный реакция госдеп, точно, ее полный отсутствие. только неназванный сотрудник госдеп анонимно сообщать сайт "голос америка", что сша призывать украина находить такой способ защита свой национальный интерес, который не подрывать бы внутренний конституционный норма. дело в то, что киберуказ порошенко нарушать статья 34 украинский конституция, где гарантировать право, цитировать, "свободно собирать, хранить, использовать и распространять информация устно, письменно или иной способ по свой выбор".
порошенко подписывать указ без обсуждение в рада, без решение суд, без видимый претензия к упоминать сервис — просто так! показательный, как тот же госдеп полгода назад отреагировать на блокирование у мы сеть "LinkedIn", принадлежать компания "Microsoft". тогда блокирование происходить по решение суд и после многочисленный предупреждение о то, что сеть нарушать российский закон "о персональный данные". госдеп выражать глубокий обеспокоенность, сообщать о тревожный прецедент, и потребовать от мы немедленно восстанавливать доступ к этот сеть — плевать они хотеть на наш закон и на решение суд!
ну и хорошо все, конечно, выступать нато — оно прикрывать порошенко. в брюссель заявлять, что блокировка российский интернет-ресурс, цитировать, "это вопрос безопасность, а не свобода слово". вот так, на полный серьез! в европа никто даже не засмеяться, когда в киев заявлять, что сервис "яндекс.навигатор" помогать агрессор в наступление. цирк!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
ревенко е. в. еще тридцать секунда.
ну и не смешно, конечно, то, еще раз повторять, 25 миллион гражданин украина, чей право уже нарушать и еще быть нарушать.
уважаемый коллега, я считать, что мы с вы не должный оставаться в сторона, поэтому предлагать сегодня подготовить обращение от имя государственный дума к председатель парламентский ассамблея обсе госпожа кристин муттонять, в который обращать внимание на вызывать нарушение базовый норма и свобода на украина и предлагать парламентский ассамблея обсе потребовать от киев немедленно отменять весь дискриминационный норма.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
уважаемый коллега, если нет возражение, давать мы подготовить соответствующий обращение к парламентский ассамблея обсе, учитывать, что у парламентский ассамблея обсе быть мандат на защита право гражданин. мы с вы участвовать в работа парламентский ассамблея и иметь полный право предлагать принимать этот решение. нет возражение? нет.
тогда просьба подготовить соответствующий проект и раздавать он в зал для последующий рассмотрение.
от фракция "справедливый россия" — аксаков анатолий геннадьевич.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тоже хотеть бы выражать соболезнование британский народ в связь с теракт, в связь с гибель человек, выражать сочувствие раненый. для наш народ это понятный ситуация, и, конечно, мы соболезновать англичанин и тот, кто там находиться, кто пострадать.
тот истерия, который сейчас развертываться в соединять штат америка, цинизм американский политик реально иметь экономический корень. у этот истерия быть заказчик — тут прежде все экономический интерес военно-промышленный комплекс, спецслужба: раздувать антироссийский тема, они рассчитывать на получение бюджетный поддержка, дополнительный расход из бюджет, чтобы такой образ удовлетворять свой финансовый амбиция. на наш взгляд, ответ россия на такой действие соединять штат америка, американский, да и другой западный политик должно быть поступательный экономический развитие, должный быть внятный экономический политика, который мы вместе с правительство должный разрабатывать.
на день председатель правительство представлять президент план действие правительство до 2025 год, и это вселять надежда на то, что наконец-то появляться внятный экономический стратегия, который позволять наш общество, наш бизнес представлять, что собираться делать исполнительный власть, и в соответствие с это строить свой бизнес-политика. эксперт посчитать, бизнес говорить об это, что только появление стратегия, утверждение этот стратегия давать несколько процент прирост инвестиция в наш экономика. но при этот надежда быть и сомнение, который вызывать наш многолетний практика: разговор о структурный перестройка российский экономика мы слышать с самый начало 90-х год, практически в каждый концепция правительство, в каждый программа правительство утверждаться, что необходимо осуществлять структурный перестройка экономика, — к сожаление, воз и ныне там. поэтому необходимый очень трезвый, критический анализ ситуация и реализация тот программный документ, который рано приниматься исполнительный власть, и здесь очень важно обращать внимание на майский указ президент, пятилетие который мы с вы недавно отмечать.
оценка реализация майский указ правительство и президент различный: правительство говорить о то, что они выполнять на 76 процент, то быть на три четверть, а президент говорить, что нерешенный задача гораздо много, чем выполнять, и это как раз самый критический оценка, причем она, на мой взгляд, опираться на то, что основной задача, который быть поставлять в майский указ, проваливать. должный быть вырастать в 1,5 раз реальный заработный плата — она практически не вырастать, должно быть быть создавать 25 миллион высокопроизводительный рабочий место — это не сделать, производительность труд должный быть вырастать в 1,5 раз, а она вырастать на 4 процент, ну и так далее. доля инвестиция должный быть достигать 27 процент ввп, а сейчас реально, по мой расчет, 18 процент — росстат, изменять постоянно свой методика, дотягивать до 20 процент, но все равный этот существенный отставание, а инвестиция в экономика — это главное направление, который позволять обеспечивать и темп экономический рост, ну и рост наш благосостояние.
в комментарий к материал, который быть представлять президент, утверждаться, что план правительство предусматриваться темп рост экономика высокий среднемировой. такой постановка вопрос правильный, но это недостаточно, потому что мы должный иметь в вид, что 1 процент рост американский экономика — это 200 миллиард доллар, 1 процент рост китайский экономика — это 120 миллиард, экономика фрг — 34—35 миллиард, наш — 11—12 миллиард, соответственно, даже рост в 3—5 процент, для то чтобы догнать ведущий мировой экономика, для мы недостаточный. мы должный ставить перед себя более амбициозный задача, для то чтобы выходить на соответствующий уровень инвестиция и, соответственно, рост экономика и благосостояние человек.
в что должный заключаться действие государство? прежде все это инфраструктура. мы видеть, что в бюджет, который мы с вы утверждать на три год, рост ввп 2 процент, значительно низкий целевой. инвестиция в экономика тот страна, который обеспечивать экономический прорыв, это и сингапур, это и китай, и многий другой страна, — 30—40 процент ввп, соответственно, этот задача — рост инвестиция к ввп — должный быть решать. в близкий время мы быть рассматривать изменение в бюджет на текущий год, и я хотеть бы от имя фракция поставлять вопрос о то, что необходимо предусматривать увеличение расход на инфраструктура, для то чтобы подталкивать наш уже оживать экономика к более существенный экономический рост.
далее. конечно, нужный порядок при использование деньги, — и это не незначительный деньги — который мы выделять на инфраструктура. счетный палата постоянно давать мы пища для размышление. скажем, по прошлое год до федеральный дорожный фонд деньги быть доводить очень поздно, после это дорожный фонд, тоже с задержка, начинать выделять средство регион: хороший климатический условие для проведение дорожный работа уже проходить, а конкурс по привлечение строительный организация, для то чтобы осваивать выделять деньги, только начинать проводиться — вот в данный случай надо говорить именно "осваивать", а не "использовать они для строительство дорога". здесь, конечно, мы должный просто потребовать от исполнительный власть в конец конец навещать порядок и обеспечивать ритмичный бюджетный финансирование весь направление, который закреплять в закон.
мы с вы обсуждать сейчас проект закон о реновация, разный его аспект, и, на мой взгляд, идея реновация мочь становиться мощный толчок для экономический рост. вы весь знать, что строительство являться главный паровоз для экономический рост, причем, мочь быть, во весь мир, и от имя фракция мы ставить вопрос о то, что этот закон должный быть не только для москва, но и для весь российский федерация. мы должный создавать правовой условие для то, чтобы и москва, и чувашия, и мордовия, и республика марья эл мочь применять этот закон и запускать процедура реновация.
здесь коллега из фракция кпрф говорить, что у банк деньги быть, — да, реально на данный момент мы наблюдать так называть профицит ликвидность, то быть кредитный организация иметь деньги (правда, короткий, а не длинный), который они мочь бы направлять в экономика. когда мы общаться с потенциальный инвестор, они говорить, что нет проект, а когда беседовать с представитель бизнес, они говорить, что у они быть проект, но в банк деньги не давать, в связь с этот мы очень важно этот работа организовывать. поскольку вы представлять регион, хотеть бы вы проинформировать, что внешэкономбанк в близкий время запускать так называть фабрика проект. в регион быть специально обученный человек, выполнять первичный работа по этот проект, ну и далее уже быть приниматься решение о финансирование этот проект. и вот быть идея, чтобы деньги банк, который тоже быть участвовать в отбор проект и, очевидно, отбирать проект окупаться, становиться эффективно работать вместе со средство внешэкономбанк. полагать, что этот идея давать очень хороший эффект. для это надо принимать в тот число закон о синдицировать кредитование — мы он подготовить, разрабатывать вместе с правительство и в близкий время вносить на рассмотрение в государственный дума. я рассчитывать на то, что депутат его поддерживать.
некоторый время назад президент обама говорить, что экономика россия разрывать в клок. это нет, мы весь это видеть, российский экономика доказывать свой прочность, мощность, огромный потенциал, и важно, чтобы этот потенциал, в тот число с помощь законодательный мера, мы с вы смочь реализовать.
вячеслав викторович, в заключение хотеть бы озвучивать предложение. в близкий время, очевидно, быть представлять программа: и правительственный программа — стратегический, долгосрочный план развитие; и программа кудрин — возможно, она быть совпадать с правительственный; быть программа, который другой институт предлагать. я предлагать организовывать большой слушание в этот зал, но слушание не политический, а профессиональный, с то чтобы мы на профессиональный язык обсуждать то, что предлагать правительство, что предлагать другой институт, и вырабатывать свой шаг, действие, в тот число законотворческий, для реализация этот программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, состояться выступление представитель фракция. давать переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума.
по ведение — диденко алексей николаевич. пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович. я как раз по ведение.
я оперативный стенограмма посмотреть: последний предложение мой выступление безупречный, с один лишь замечание. просить в стенограмма вносить следующий редакция: закон "о защита русский язык" от лдпр — тогда смысл становиться понятный, законопроект вносить фракция лдпр. мочь быть, для кто-то становиться откровение, но знак препинание в устный речь не произноситься, иначе речь парламентарий быть бы как текст телеграмма: вскл, тчк и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
нужно быть учитывать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
чтобы стенограмма быть совсем уж чистый: кирилл (в мир — константин) и мефодий быть этнический грек, но хорошо они называть византиец или ромея.
председательствующий. коллега, мало слово — мало срок.  (оживление в зал.)  переходить к обсуждение проект порядок работа, а то вы сейчас, что один, что другой, к это внимание привлекать, и при это еще много, я казаться, делать себя одолжение (в кавычка).
кто хотеть бы высказываться по порядок работа государственный дума? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить объединять 3-й и 4-й вопрос, поскольку предмет один. и по 5-му вопрос докладчик быть марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. павел владимирович, я правильно понимать, объединять не в буквальный смысл, а сделать один доклад?
крашенинников п. в. да-да, один доклад, конечно.
председательствующий. так быть юридически более правильно.
марданшин по 5-му вопрос, да? хорошо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
в продолжение то, что предлагать павел владимирович: поскольку весь фракция захотеть, наверное, выступать по мотив голосование, по 3-му и 4-му вопрос предлагать сделать один доклад продолжительность до пять минута. это первый.
и второй, просить перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос 73 повестка наш заседание.
председательствующий. перенос.
пожалуйста, синенко, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 22-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума просьба заменять докладчик. дело в то, что в соответствие с распоряжение правительство № 983-р от 23 май это год добавляться еще один официальный представитель по данный проект федеральный закон. вместо алексей михайлович лавров докладывать быть зубарев юрий иванович, статс-секретарь — заместитель министр финансы. и просьба поставлять этот законопроект сразу после 28-го вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума.
спасибо.
председательствующий. после 28-го.
так, четвертый вопрос на фиксированный время.
коллега, переходить к обсуждение.
павел владимирович крашенинников предлагать объединять доклад по вопрос 3 и 4. нет возражение? нет.
и замена докладчик по вопрос 5: доклад сделать марданшин — нет возражение? нет.
иванов сергей владимирович предлагать давать возможность выступать до десять минута...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. почему? до десять, он говорить. до пять? на один, на оба? до пять.
ну, коллега, наверное, здесь уже быть ущемление право докладчик. понятно, что мы предполагать, что это, скоро все, занимать мало время, но это все-таки на усмотрение докладчик, иначе мы он в совсем жесткий рамка поставлять.
по один выступление по мотив от фракция — это, наверное, логично. как вы считать, коллега? да, это быть тогда логично — если доклад быть один, то и выступать по мотив быть один от фракция. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
и 73-й вопрос — перенос. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
предложение синенко, полномочный представитель правительство: замена докладчик по вопрос 22 — докладывать быть зубарев юрий иванович. нет возражение? нет возражение.
и давать вопрос предлагаться поставлять сразу после рассмотрение три вопрос, который мы поставлять на фиксированный время, значит, он быть соответственно четвертый после рассмотрение три вопрос, поставлять на фиксированный время. правильно? правильно. нет возражение? нет возражение.
коллега, с учет замечание и принимать решение ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. блок "законопроект, рассматривать в третий чтение", проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
включать, пожалуйста, микрофон терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект о механизм надзор в сфера обеспечение доступность услуга для человек с инвалидность быть принимать государственный дума во второй чтение 14 апрель текущий год. в комитет быть информация, когда быть подготовить подзаконный акт, и предлагаться в постановление государственный дума также указывать, чтобы информация, касаться уже принимать документ, быть представлять до 1 декабрь. в случай принятие закон должный вступать в сила с 1 январь 2018 год. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция?
пожалуйста, включать режим запись на выступление от фракция.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
я короче сказать, что фракция лдпр законопроект поддерживать. и хорошо, что третий чтение совпадать с опубликование материал счетный палата относительно то, как у мы расходоваться денежный средство, который выделяться по программа "доступный среда". к сожаление, многий регион этот средство не реализовать полностью, некоторые реализовать безобразно, когда без заявка деньги направляться на выполнение соответствующий решение, иногда документ содержать много неточность, недостоверный информация, что счетный палата и быть подчеркивать. кроме это, быть выявлять случай, когда приобретаться оборудование, который год валяться на склад, и, соответственно, человек с ограниченный возможность здоровье, маломобильный гражданин это пользоваться не мочь. теперь в регион появляться уполномоченный орган, и надеяться, что это быть способствовать дополнительный поддержка и защита человек с ограниченный возможность здоровье — то, что и должно делать государство, в связь с то что мы, с один сторона, несколько год назад ратифицировать конвенция о право инвалид, а с другой сторона, это социальный обязательство наш страна, который закреплять конституция.
фракция лдпр законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! партия "единый россия" поддерживать программа "доступный среда" в 2014 год, тогда быть принимать большой законопроект, вносить изменение в 25 федеральный закон в соответствие с конвенция оон о право инвалид. принятие сегодня в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" — это продолжение системный работа партия "единый россия" по создание комфортный среда для наш гражданин, иметь инвалидность, и другой маломобильный группа население. наделять функция контроль не только орган соцзащита население, который сегодня просто захлебываться от перегрузка, но и другой надзорный орган в сфера транспорт, культура, образование, градостроительство, связь, информация, мы добиваться более эффективный реализация ранее принимать закон в сфера создание доступный среда.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать законопроект и предлагать весь коллега его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вопрос 2 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го и 4-го вопрос. 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", и 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мы с вы принимать решение, что с общий доклад по два вопрос выступать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект — это, по существо, отмена крепостной право в избирательный процесс. я напоминать, что у мы крепостной право быть отменять в 1861 год, а в апрель 1995 год конституционный суд быть отменять привязка конституционный право и обязанность к прописка — быть соответствующий решение конституционный суд. и вот наконец-таки мы подходить к то, что человек действительно мочь свободно передвигаться и при это осуществлять свой конституционный право и обязанность. как раз в этот сам законопроект предлагаться отмена открепительный удостоверение, который, по суть, привязывать человек к тот место, где он проживать. мы сам, кто здесь присутствовать, часто голосовать не там, где зарегистрировать, и знать, какой это процедура и с что она связанный. я лично постоянно... несколько раз надо быть приходить, упрашивать, уговаривать, доказывать! здесь же предлагаться процедура, в соответствие с который при подача заявление человек включаться в список для голосование. расписывать достаточно подробно процедура подача заявление, но предмет закон это не ограничиваться. также устанавливаться требование и возможность, касаться согласование как с цик, так и с избирательный комиссия субъект федерация, уточняться требование по сбор подпись с учет позиция конституционный суд. также, на мой взгляд, очень важный, что включать положение, касаться избирательный право инвалид, и вноситься поправка в кодекс об административный правонарушение.
в ход работа мы с коллега подготовить поправка в уголовный кодекс — сегодня мы они не рассматривать, просто докладывать, что "антикарусельный" статья в уголовный кодекс готовый, сейчас ее проект по процедура направлять в правительство и в верховный суд.
коллега, законопроект очень важный, направлять на обеспечение открытость, прозрачность и упорядочение избирательный процесс. просить поддерживать оба законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, желать выступать от фракция по мотив быть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, иванов... а, гартунг уже. вот как так получаться с электронный система: сначала первый быть иванов, а потом — гартунг?
валерий карлович, пожалуйста. как-то вы мочь решать такой задача, который, в общий-то...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не слышать, чтобы он на выборы решать этот задача.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
да, вячеслав викторович, и хорошо, что на выборы так нельзя решать задача!
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ну, один доклад быть по два все же разный законопроект. хотя, казаться бы, они касаться один и тот же, но у мы, у наш фракция, позиция по они немножко разный.
этот изменение хороший для закон "о выборы президент...", так как в этот случай единый избирательный округ, единый список кандидат и, собственно говорить, перемещение избиратель с один территория российский федерация на другой, по большой счет, не влиять на результат голосование, но что касаться, например, закон "о выборы депутат государственный дума...", то ведь в этот случай то же самый перемещение мочь радикально повлиять на результат голосование. напоминать, что у мы быть не только одномандатный округ, но еще и мажоритарный, по который выборы также проходить по региональный группа, и, если вы помнить, распределение депутатский мандат внутри партийный список по региональный группа происходить по фактический количество подавать голос. это значить, что миграция избиратель из один округ в другой мочь серьезно повлиять на распределение голос, — это создавать, скажем так, нездоровый ажиотаж. мочь быть, по факт голосование за тот или иной партия это и не очень сильно повлиять на результат, но вот на распределение внутри партийный список это мочь очень серьезно повлиять. мы с это уже сталкиваться и на региональный выборы, и на федеральный выборы. поэтому наш фракция, поддерживать поправка по закон о президентский выборы, воздерживаться от голосование по законопроект о внесение изменение в тот число в закон "об основной гарантия избирательный право...". мы считать, что здесь нужно подходить достаточно осторожно, чтобы не получать негативный последствие, в тот число и на региональный выборы.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как у все, в соответствие с регламент. сергей владимирович, вы долго быть обсуждать вопрос — время пойти.
иванов с. в. вот видеть, гамбургский счет: предлагать один, а решать по-другому.
уважаемый коллега, вы знать, что касаться этот два законопроект, здесь то же самый, что и в случай с внесение законопроект. вдумываться, автор должный указывать свой имя, отчество — инициал? должный. а если он подписываться другой, это говорить о то, что, видимо, не он являться автор законопроект.
мы сейчас говорить, что данный законопроект избавлять мы от какой-то рабство. товарищ, этот два законопроект практически ничто не менять, за исключение некоторый вещь. у мы, извинять, написать в действующий закон, что основание для включение гражданин в список избиратель являться факт его регистрация на данный участок либо факт его нахождение на этот участок. факт его временный нахождение определяться в соответствие с законодательство, и это мочь быть не только больница, санаторий, сизо и прочее, но еще и любой другой место, где гражданин не зарегистрировать постоянно, и все, а здесь ничто такой нет.
мы говорить, что отменяться открепительный удостоверение, — да ничто подобный, они не отменяться! просто открепительный удостоверение теперь называться заявление на право проголосовать и выглядеть по-другому: марк и прочее. только тот получать можно быть в течение тридцать день, а заявление подаваться в период от сорок пять день до 14 час в суббота, день перед голосование. то быть, по большой счет, новшество, о который говорить и павел владимирович, и председатель центральный избирательный комиссия, как таковой нет — весь это уже в закон прописывать, этот возможность у мы быть, и любой гражданин, прописывать, скажем, в курск, находиться в москва, мочь приходить и сказать: я быть у вы на этот участок голосовать, и он не иметь право отказывать, как, например, быть у я, когда я прописывать быть в курск, а голосовать в москва. то быть в это ничто новый нет.
что новый предлагаться вводить данный законопроект? вот один опасный прецедент. если рано весь порядок мы прописывать законодательно, то теперь это отдаваться на откуп центральный избирательный комиссия — я о тот инструкция, который мы раздавать, когда они путешествовать по фракция и рассказывать о то, как это все быть здоровый выглядеть. а этот инструкция, уважаемый коллега, центральный избирательный комиссия мочь поменять за 15 минута: 15 член цик собираться, поменять — и все, и на основание вот этот новый инструкция порядок голосование быть уже другой. поэтому, уважаемый коллега, то, что вы отменять необходимость уведомлять наблюдатель, прочий вещь, — это мы научаться уже обходить, поверять, весь это нормальный, но вот давать законопроект ну никак не способствовать повышение уровень доверие избиратель.
тут я один депутат сделать замечание, что, дескать, авторитет дума вырастать, — я проверять: мы в ростов проводить опрос гражданин, так вот 54 процент никак не относиться к депутат госдума, 34 — плохо и только 12 процент — хорошо. это потому, что мы принимать такой законопроект. но поскольку небольшой улучшение быть, я рекомендовать бы все-таки поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от фракция кпрф — синельщик юрий петрович. пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, при рассмотрение этот законопроект в первый чтение мы надеяться, что избирательный законодательство становиться более системный, последовательный, понятный и демократичный, а выборы становиться более прозрачный, однако, к сожаление, этот не случаться. мы пытаться участвовать в доработка законопроект, но наш усилие быть проигнорировать. фракция кпрф быть голосовать против законопроект, и в первый чтение мы не голосовать.
поддерживать законопроект нельзя прежде все из-за нарушение законный процедура их принятие: в первый чтение мы быть принятый изменение в три федеральный закон, а на сегодня мы рассматривать изменение уже в пять закон. это первый.
второй. принимать в первый чтение разумный норма относительно возможность сокращение максимальный количество избиратель на избирательный участок с 3 тысяча до 1,5 тысяча человек дополнять другой, противоречить она норма, позволять менять граница участок с цель увеличение численность избиратель до 3 тысяча человек. ясно, что сам институт уточнение перечень избирательный участок вводить для то, чтобы произвольно, в угода текущий конъюнктура менять избирательный участок перед выборы.
третий. в законопроект предусматривать, что порядок подача заявление о включение в список избиратель по место нахождение устанавливаться центральный избирательный комиссия. при это цик уже устанавливать в свой проект, что подавать заявление избиратель исключаться из список по место свой жительство, однако при это такой избиратель не включаться в другой соответствующий список, а только мочь быть включать. это быть происходить вопреки воля избиратель, который не просить он исключать из список, а просить включать в список. такой мера повлечь за себя чистка список избиратель с цель статистический, бумажный повышение уровень явка избиратель на выборы.
четвертый. предстоять большой изменение в список избиратель после их получение участковый комиссия, и сохранение существующий порядок доступ к список избиратель быть поощрять технология манипулирование. предлагать редакция пункт 1 статья 28 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" фактически еще сильно закрывать доступ к список, так как обязывать участковый комиссия представлять список не избиратель, а избиратель. практика таков, что в настоящий время избиратель давать возможность знакомиться не со список, а с запись о он сам, ограничивать доступ к список и наблюдатель. избирательный комиссия превращаться в ширма, за который список избиратель быть под вид соблюдение законодательство о персональный данные надежно спрятать даже от сам член этот комиссия.
призывать депутат не поддерживать законопроект. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
пинский виктор витальевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! третий чтение этот два законопроект — это результат серьезный работа, который в очень ограниченный срок проделывать весь фракция государственный дума. можно смело говорить, что над этот законопроект работать не только парламентский партия, но и малый партия, с который также тесно взаимодействовать избирательный комиссия, причем работа продолжаться до самый конец. поправка готовить весь фракция. в итог ко второй чтение мы получать 161 поправка, весь они быть подробно рассматривать, быть горячий обсуждение, и 42 поправка мы решать принимать. я согласный с руководитель центризбирком памфилова элла александровна: этот законопроект — это действительно революция в избирательный право.
мы решать целый ряд серьезный проблема, связывать с выборы. отмена открепительный удостоверение на выборы президент наконец давать возможность проголосовать несколько миллион наш гражданин, который прежний закон в этот право ограничивать, — теперь гражданин смочь голосовать по место реальный пребывание, не по место постоянный регистрация. центризбирком разрабатывать специальный порядок, который позволять реализовать этот задача с помощь самый современный технология, портал государственный услуга и многофункциональный центр, это максимально упрощать процесс для сам гражданин, и подача заявление гражданин потребовать всего несколько минута работа в интернет. данные о такой избиратель быть оперативно отражаться в электронный база избирательный комиссия и отображаться на сайт центральный избирательный комиссия. по мнение эксперт, именно оцифровка данные позволять полностью защищать выборный процесс от фальсификация: честность и прозрачность выборы — именно таков сейчас запрос общество.
с принятие закон мы с вы решать еще и другой важный задача: мы оставлять в прошлое чей бы то ни быть желание искажать результат голосование — десятикратный увеличение сумма штраф за незаконный выдача и получение бюллетень, а это быть 30 тысяча рубль, уверенный, отбивать охота участвовать в такой вещь.
мы уверять, что этот и другой предлагать изменение в итог сделать процедура выборы для избиратель максимально прозрачный и комфортный, поэтому фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать и призывать весь фракция присоединяться к это.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
уважаемый коллега, переходить к голосование по федеральный закон.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 4 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие". доклад марданшина рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление порядок проведение встреча депутат со свой избиратель. данный законопроект предлагаться устанавливать два форма проведение встреча депутат со свой избиратель. первый форма — этот проведение встреча в закрытый помещение, в специально отводить место и на внутридворовый территория, в данный случай не требоваться подача какой-либо уведомление и получение какой-либо разрешение для проведение данные встреча. второй форма — этот проведение встреча депутат со свой избиратель в форма публичный мероприятие. данный встреча предполагаться проводить в соответствие с федеральный закон о митинг, демонстрация, шествие, пикетирование, и в данный случай предполагаться подача депутат уведомление о проведение такой встреча не ранее десять день и не поздно пять день до день проведение мероприятие.
орган власть субъект российский федерация и местный самоуправление предлагаться определять отводить место, перечень помещение, предоставлять для проведение встреча депутат со свой избиратель, а также порядок проведение данный встреча. и кроме это, предполагаться устанавливать административный ответственность за воспрепятствование организация и проведение встреча депутат со свой избиратель.
данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 май текущий год. законопроект подготовить для принятие в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. итак, уважаемый коллега, полный успех демократия!
вы в курс, наверное, что "яблочник" запрашивать минюст: как в соответствие с этот поправка должный вести себя, допускать, орган исполнительный власть, иметь ли они право проводить, должный ли уведомлять и т. д., и т. п.? минюст сказать, что, поскольку в закон прописывать, что публичный мероприятие проводиться только гражданин, политический партия, общественный объединение и религиозный объединение, орган государственный власть под этот лавочка, как говориться, не подпадать и поэтому не обязывать никто уведомлять, в общий, у они рука развязывать. вот представлять себя: читать этот решение министерство юстиция виктория нуланд в америка, тут же собирать чемодан с печенюшка и приезжать к мы сюда, гулять здесь по пушкинский площадь, собирать несанкционированный митинг, перекрывать движение, а на вопрос, вернее, на требование какой-нибудь лейтенант полиция расходиться тыкать он в нос решение минюст — извинять, говорить, я иностранный гражданин, я под ваш законодательство не подпадать. вот такой законопроект вы все сейчас принимать!
вот в связь с тот вопрос, что мы принимать сейчас, говорить, мол, демократия, разгул, теперь никто не смочь сфальсифицировать... товарищ, о что вы говорить? о что вы говорить?! ну не хотеть вы встречаться с избиратель, так не встречаться, на здоровье! но данный законопроект принимать такой макар, что сейчас по один положение этот законопроект я мочь проводить встреча с избиратель во двор, а по другой — не мочь, потому что вы там написать, что если какой-нибудь товарищ пожаловаться, что, дескать, я он перекрывать доступ в жилой помещение, — все! зачем вы собирать согласительный комиссия, зачем весь этот заявление делать? это лицемерие!
вы здесь говорить, мол, давать мы скажем этот товарищ на запад, что не надо так себя вести, что не нужный двойной стандарт. коллега, на этот счет быть хороший пословица — вот вы тоже у кто-то в глаз соринка видеть, а у себя бревно не замечать. все, что вы сейчас наворотить — извинять за непарламентский выражение, — никакой отношение ни к гласность, ни к демократия не иметь! поэтому, вы уж извинять, если по предыдущий законопроект я сказать, что рекомендовать поддерживать, то по этот законопроект — категорически против. не хотеть встречаться с избиратель — уходить из парламент!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться шеин.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я предлагать начинать с основание для принятие данный закон. мочь быть, к кто-то обращаться недовольный гражданин, который требовать, чтобы депутат проводить встреча исключительно в форма публичный мероприятие, либо приходить какой-то уведомление от наш коллега из соответствующий региональный парламент, либо возникать какой-то отрицательный осложнение от проведение этот встреча? ничто это нет, то быть основание как таковой нет, быть желание ограничивать некий оппозиционный депутат.
второй. как приниматься данный законопроект — бегом, скачок, без обсуждение, я в тот число иметь в вид, что комитет к третий чтение даже не собираться, какой-то непонятный телефонный согласование. к третий чтение вынести быстро, опять же не устранять куча иметься в законопроект противоречие, который на сегодня оставаться, начинать от внутридворовый проезд или территория — непонятный, что это такой, — и заканчивать разный другой.
в итог к что мы приходить? а приходить мы к то, что сегодня серьезно ограничивать собственный право. если представлять государственный дума как человеческий организм, то мы увидеть, что сегодня предлагаться отрезать государственный дума рука, потому что некоторый несознательный депутат этот рука мочь воспользоваться как-нибудь неправильный. давать ампутировать свой собственный полномочие, давать опять подставлять себя под разрешение или неразрешение со сторона орган исполнительный власть, когда какой-нибудь мелкий клерк, какой-нибудь глава администрация, даже пора и неизбранный, быть решать, можно ли депутат встречаться на конкретный территория, в конкретный место, или нельзя. давать разделять депутат, представитель народ на три категория: член совет федерация мочь встречаться где хотеть, депутат-списочник — в несколько регион, а депутат-одномандатник быть закреплять (это к вопрос о прикрепление) за свой округ — и, быть добрый, встречаться только в он и больше никуда, ни направо, ни налево!
на вопрос, зачем это делаться, почему это делаться, вразумительный никто до сей пора не отвечать, но скорость принятие огромный, у мы нет другой проблема сегодня, понимать?! нет проблема с бедность, нет проблема с пенсионный обеспечение, но вот надо срочно ограничивать депутат в их право!
что касаться вот такой бантик, некий поблажка, в план то что мы быть наказывать нерадивый глава администрация, если они не быть согласовывать, — к сведение уважаемый депутат: существовать, и много год, в наш коап статья 5.38, и даже в уголовный кодекс быть статья 149, по который за это предполагаться ответственность, только за весь год никто ни раз не быть привлекать по он к ответственность, я думать, что и далеко привлекать не быть.
подрыв система сдержка и противовес, явный на сегодня прогиб законодательный власть под исполнительный — это то, к что приводить принятие этот закон. коммунистический партия российский федерация, наш фракция не быть голосовать за данный законопроект, и мы не собираться уподобляться унтер-офицерский вдова, который сам себя выпарывать. я надеяться, и остальной оппозиционный партия, фракция занимать наш позиция, ну а вот этот функция — пороть сам себя — мы оставлять "единый россия", фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться белый.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
быть рассказ, где по сюжет в один городок вводить 22-часовой комендантский час, и горожанин прозывать этот режим "два час гуманность".
конечно, по сравнение с первый чтение мы иметь большой перемена, а именно: из-под действие закон выводить квартальный, дворовый встреча, на который приходиться, наверное, 98 процент весь контакт депутат с избиратель вне помещение. но если мы посмотреть на то, что меняться в принцип после принятие данный закон, то понимать, что отсекаться возможность депутат встречаться с избиратель на площадь, который еще недавно достаточно активно использоваться. почему они использоваться? мы же прекрасно понимать, что быть два сюжет, один из они в питер по исаакий, другой — в москва по парковка и далее, очевидно транзит, по реновация: человек сначала подавать заявка на проведение публичный мероприятие, но местный администрация, просто откровенно глумиться, он отказывать и заявлять, что в свой город тот такой право не получать. в связь с это часть депутатский корпус от оппозиция данный мероприятие проводить в формат встреча с депутат. вот, собственно, и весь история.
что мешать согласовывать этот мероприятие? что происходить бы, какой случаться бы катастрофа, какой апокалипсис? ничто не случаться бы! но вместо то чтобы человек давать возможность спокойно собираться в свой город, вводиться один, другой, третий, четвертый ограничение. понятно, что работать они, конечно же, не быть. я неоднократно в этот зал приводить такой же статистика по забастовка: по официальный данные росстат, у мы в прошлый год быть три стачка, в который участвовать 58 человек, а по оценка человек, который погружать в данный дискурс, количество забастовка превышать двести, и участвовать в они несколько десяток тысяча человек. и здесь быть то же самый, ведь везде жандармский офицер не поставлять, полицейский надзор не вводить и все штрафовать не быть. хотя, конечно, пространство для обсуждение сужаться.
мы должный понимать, что закон в данный случай направлять против парламентский оппозиция, потому что непарламентский оппозиция эффективно использовать такой метод, как прогулка, а запрещать человек гулять невозможный, и никто это сделать не в состояние, невзирая ни на какой отдельный санкция, ограничение. этот закон целиком и полностью сориентировать против примерно сто депутат от парламентский оппозиция в этот зал и восемьсот наш коллега в региональный парламент.
"справедливый россия", как партия не только социальный, но и демократический, выступать против любой подобный род ограничение. безусловно, мы голосовать против принятие данный закон. мы совершенно убежденный, что наставать время, когда весь этот запрет в наш страна быть ликвидировать и человек наконец смочь свободно выражать свой мнение в любой наш город, в любой наш поселение.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, белый ирина викторовна, фракция "единый россия".
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! когда я идти на трибуна, думать, что, наверное, я надо быть взять весь выкладка, который быть сделать в ход изучение международный право, или весь высказывание, который быть сделать в течение весь время обсуждение, начинать с февраль, не только руководитель фракция, не только представитель различный партия, и не только парламентский, на телевидение в разный передача. но что самый интересный? вот когда нужно быть сказать, что все в порядок и мы не анархист, цитироваться закон, причем даже еще законопроект, а сейчас он, оказываться, все запрещать! но я помнить сегодняшний высказывание председатель: чем много слово... а весь предложение, который прозвучать в первый чтение, коллега, — они ведь все сейчас в законопроект! именно в этот зал говорить: не давать встречаться, закрывать помещение, закрывать клуб, место не определять, ответственность нет, — сейчас в число норма обязанность определять помещение и специальный место, а воспрепятствование организация или проведение встреча депутат весь уровень влечь за себя ответственность. но я точно знать, даже если бы мы еще что-то предлагать, все равный быть бы плохо, поэтому давать начинать работать по тот закон, который сегодня мы обсуждать в третий чтение.
и наконец, я хотеть поблагодарить искренне, от душа весь тот, кто работать над закон, и особенно свой фракция, за товарищеский дух и поддержка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
я обращать внимание на реплика неверов сергей иванович. мы с вы запрещать голосовать за другой депутат, поэтому давать исходить из то, что, если закон затрагивать интерес избиратель, если закон затрагивать наш убеждение, мы должный приходить в этот зал и отстаивать интерес гражданин, отстаивать свой позиция. а если кто-то не приходить, коллега, значит, он этот закон не трогать и он не считать, что этот закон нарушать право гражданин, — понимать, о что идти речь? давать быть честный перед себя и честный перед избиратель, и тогда у мы многое получаться. какой мы, такой и дума.
коллега, переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование порядок предоставление информация о государственный (муниципальный) учреждение, ее размещение на официальный сайт в сеть интернет. законопроект во второй чтение быть принимать 19 май 2017 год, проходить весь согласование, не иметь замечание юридико-технический характер. комитет просить поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, фракция "единый россия". подготавливаться сухарев.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сказать очень короче. на самый дело законопроект носить технический характер: убираться лишний промежуточный звено при размещение информация о работа государственный (муниципальный) учреждение в сеть интернет, сокращаться количество связывать с этот процедура, процесс оптимизироваться. наш фракция поддерживать законопроект. комитет достаточно оперативно он прорабатывать, замечание по он, по большой счет, после первый чтение не быть никакой, поэтому просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. это еще один шаг для обеспечение открытость и доступность информация о деятельность наш государственный (муниципальный) орган и, конечно, еще один шаг для укрепление доверие к орган власть. наш гражданин не любить, когда решение приниматься за закрытый дверь, подобный род решение вызывать маленький доверие. а в нынешний условие доверие к наш власть крайне важно, лишь бы информация соответствовать действительность, но это уже другой вопрос. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция все выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, законопроект направлять на установление порядок дополнительный выдвижение кандидатура в состав общественный наблюдательный комиссия, в случай если ее состав быть сформировывать не полностью. законопроект также быть принимать во второй чтение 19 май этот год, проходить весь необходимый согласование. замечание юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать от фракция? быть желающий.
включать режим запись на выступление от фракция.
показывать список.
сухарев иван константинович, фракция лдпр, пожалуйста.
подготавливаться вяткин.
сухарев и. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр поддерживать этот важный законопроект. в сфера взаимодействие государство и институт гражданский общество по обеспечение конституционный право и свобода человек и гражданин, конечно, важный значение иметь институт общественный контроль. мировой опыт учить мы, что общественный контроль выгодный как общество, так и государство. буквально 23 март 2017 год проходить "круглый стол" под эгида наш комитет, там как раз обсуждаться проблема, касаться онк, вопрос дальнейший совершенствование законодательство в этот часть, в тот число вопрос дополнение состав онк, и вот сегодня мы уже в третий чтение принимать данный законопроект. однако хотеть отмечать, что работа не должный прекращаться, потому что федеральный закон № 76-фз "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", конечно, необходимо далеко совершенствовать, в тот число мы предстоять предусматривать в закон предоставление член онк возможность посещение, проверка весь помещение отделение полиция, за исключение оружейный и секретный конечно, в тот число подниматься вопрос о предоставление член онк право неприкосновенность на срок исполнение они свой полномочие, ну и так далее, то быть вопрос достаточно много подниматься, и, конечно, весь они требовать дальнейший проработка. наш комитет, наш депутат, в тот число депутат фракция лдпр, знать об этот проблема, мы работать.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
дмитрий федорович, вы как-то показывать, что не хотеть выступать, — передумывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, понятно, соревновательность. правильно-правильно, полемика должный быть, надо отвечать.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! полемика вокруг закон об основа общественный контроль за соблюдение право гражданин, который находиться в место заключение, вестись не первый год, быть очень много предложение от наш коллега, в тот число от орган государственный власть, от правозащитник. я мочь сказать, что зачастую этот предложение противоречить друг друг, но то, что вот сегодня мы принимать данный закон, — это результат компромисс. этот компромисс достигать представитель гражданский общество, орган государственный власть, и очень важно сейчас этот компромисс поддерживать и двигаться, сказать так, в соответствие со стратегия малый дело, или малый шаг. вот сегодня мы приходить к консенсус, к единый понимание необходимость установление порядок доназначение член общественный наблюдательный комиссия, далеко мы намерен обсуждать в комитет с представитель гражданский общество, общественный палата, орган государственный власть, который работать в этот сфера, другой предложение и в тот число точно такой же образ находить компромисс — вот стратегия работа наш комитет. и то, что сегодня весь фракция поддерживать данный законопроект, — это как раз результат наш работа на достижение соглашение, на достижение консенсус.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. просить коллега присоединяться.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 8-му пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "о связь" и статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация", третий чтение. доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! данный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "о связь" и статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация", вопрос 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
вопрос 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект № 54490-7 "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" быть принимать в первый чтение 14 апрель 2017 год с название "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система...". ко второй чтение поступать 7 поправка: 4 поправка рекомендоваться комитет к принятие и 3 — к отклонение.
поправка, рекомендовать комитет к принятие, предлагаться уточнять положение законопроект в часть то, что закупка за счет собственный средство государственный и муниципальный унитарный предприятие, являться аптечный организация, вправе осуществлять в соответствие с требование федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". в случай же, если такой унитарный предприятие быть выделять бюджетный средство, закупка должный быть осуществляться в соответствие с требование федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка...". кроме то, поправка, рекомендовать к принятие, устанавливаться период для переход унитарный предприятие, аптека, на правило закупка в соответствие с 223-м федеральный закон. так, до 1 сентябрь 2017 год государственный и муниципальный унитарный предприятие, являться аптечный организация, вправе изменять и утверждать положение о закупка и план закупка в отношение закупка, осуществлять именно в 2017 год. в соответствие с требование 223-го федеральный закон государственный и муниципальный унитарный предприятие, являться аптечный организация, смочь начинать осуществлять закупка после размещение положение о закупка и план закупка в единый информационный система. упоминать положение законопроект вступать в сила со день официальный опубликование, на практика официальный опубликование осуществляться в день подписание президент россия текст федеральный закон.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", вопрос 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
сазонов д. в. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа на 26 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. тогда включать для рассмотрение в проект порядок работа на 26 май.
коллега, рассматриваться вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение". доклад ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 апрель 2017 год. на площадка комитет быть отрабатывать весь поправка, поступать в комитет. заключение правовой управление не содержать замечание, так же как и заключение верховный суд российский федерация и отзыв правительство российский федерация. в комитет поступать десять поправка, пять из они рекомендоваться к принятие, пять рекомендоваться к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, уточнять редакция тот норма, который уже быть включать в законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание и предложение по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение", вопрос 10 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 11-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект вы весь хорошо известный, к он поступать семь поправка, весь они рекомендовать к принятие. поправка связанный с то, что быть замечание гпу. первый поправка вноситься изменение в название законопроект: не просто "в отдельный законодательный акт", а указываться название закон. весь остальной поправка тоже технический характер, то быть предлагаться указывать на противодействие формирование суицидальный наклонность, вот и все. законопроект известный вы, и я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. просить на 26-е число поставлять: закон очень важный, поэтому просьба 26-го рассматривать он в третий чтение. законопроект подготовить.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься решение, на 26-е.
12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." быть принимать государственный дума в первый чтение 5 апрель нынешний год. к законопроект поступать четыре поправка: три поправка рекомендовать комитет к принятие, один поправка — к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, который включать три поправка, и таблица поправка № 2, где один поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
включать микрофон на трибуна.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет просить включать он в проект порядок работа на 26 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься, на 26 май. спасибо.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть размещение в государственный информационный система в область государственный служба сведение о применение взыскание в вид увольнение в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение". доклад василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что в первый чтение мы принимать законопроект 14 декабрь 2016 год. речь идти о создание так называть реестр должностной лицо, увольнять в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение. на сегодня поступать девять поправка: семь поправка включать в таблица № 1, комитет рекомендовать их к принятие, а два поправка — в таблица № 2, профильный комитет предлагать они отклонять.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет: утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть размещение в государственный информационный система в область государственный служба сведение о применение взыскание в вид увольнение в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение", вопрос 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 14-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о полиция".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект быть принимать мы в первый чтение 7 апрель этот год. напоминать, что речь идти о то, чтобы устранять противоречие между два закон и давать возможность весь лицо, находиться на иждивение у сотрудник полиция, получать медицинский помощь в медицинский учреждение мвд россия независимо от то, с кто и где они проживать. на сегодня поступать два поправка, они предлагаться к принятие и носить исключительно юридико-технический характер.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет: утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о полиция", вопрос 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 30 минута, после что быть "правительственный час" — выступление мантуров денис валентинович, министр промышленность и торговля российский федерация.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат, кворум быть.
мы с вы в соответствие с наш регламент в рамка "правительственный час" должный заслушивать информация министр промышленность и торговля российский федерация денис валентинович мантуров.
уважаемый коллега, сегодня у мы очень важный разговор. министерство, вы знать, многое делать, и мы с он работать очень эффективно. во всякий случай, по мнение фракция и профильный комитет, министерство открыто к диалог, всегда идти на обсуждение самый проблемный, болевой точка, который депутат обозначать, поэтому давать этот разговор продолжать.
пожалуйста, денис валентинович.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, я сегодня сконцентрироваться на цель и задача, который мы ставить перед промышленность, но сначала обозначать несколько показатель за прошлый год — тот, который не быть еще указывать в отчет председатель правительство в прошлый месяц.
в прошлый год рост на уровень 4 процент продемонстрировать станкостроение, судостроение, лесопромышленный комплекс. позитивный динамика свыше 5 процент мы отмечать в химический комплекс, тяжелый и нефтегазовый машиностроение. много чем на 10 процент прибавлять опк, авиастроение, радиоэлектроника, энергомаш, медицинский промышленность и фармацевтика. дополнительный мера поддержка спрос, оказывать правительство в прошлый год, позволять достигать более существенный результат в сельскохозяйственный и железнодорожный машиностроение. и наконец, выходить в плюс легкий промышленность.
в автопром: производство автобус увеличиваться на 48,5 процент, грузовик — на 15 процент и почти на 10 процент вырастать производство легковой коммерческий автотранспорт. в наиболее проблемный легковой сегмент в 2016 год мы постараться минимизировать спад, а в нынешний год с использование в тот число новый адресный программа намерен переламывать негативный тренд. за первый четыре месяц производство автомобиль по весь сегмент вырастать на 21 процент. мы осторожно оценивать этот результат, так как рынок в целое демонстрировать пока только первый сигнал восстановление, увеличиваться на 3,6 процент.
динамика первый четыре месяц этот год практически во весь сектор обрабатывать промышленность положительный, за исключение металлургия — на этот отрасль негативно влиять рост протекционизм на внешний рынок и фактор укрепление рубль, который отмечать коллега из фракция "справедливый россия". чтобы повышать устойчивость традиционный отрасль, мы стремиться наращивать производство высокий передел. например, в цветной металлургия в рамка утверждать правительство план прорабатываться создание алюминиевый долина в красноярский край с дальнейший масштабирование этот формат в волгоградский область и республика хакасия. такой же политика мы провожать и в химический сектор, в который осуществляться более 90 инвестиционный проект по выпуск продукция с высокий добавлять стоимость. по лесопромышленный комплекс: уже завершать 36 приоритетный инвестиционный проект с глубокий переработка сырье, еще 92 — в стадия реализация.
в высокотехнологичный сектор главный вектор развитие являться планомерный увеличение локализация. например, в фармацевтика господдержка сфокусировать на разработка новый лекарство на база отечественный субстанция. к этот же отрасль нужно относить и российский легкий промышленность, который производить не только верхний одежда и обувь, но и высокотехнологичный ткань и нетканый материал для строительство автодорога, сельский хозяйство и медицина, выпускать специальный кожа для автомобильный, авиационный и мебельный промышленность.
активный развитие отечественный легпром привлекать ведущий транснациональный бренд, такой как "Iкеа", "Zara", "Decathlon", "Baon", который увеличивать свой контрактный производство в россия. при это успешно развивать свой сеть магазин и становиться все более узнавать отечественный бренд, такой как "сударь", "Truvor", "юничесть", "Red Fox", "Ralf Ringer". фракция лдпр просить уделять этот вопрос особый внимание.
в машиностроительный отрасль основной усилие направлять на воссоздание компетенция по широкий спектр технологический направление. у я сегодня, к сожаление, нет возможность рассказывать обо весь, что мы делать в этот часть, но касаться, в качество пример, вопрос развитие двигателестроение, без который в современный мир невозможно быть конкурентоспособный.
по авиадвигатель "ПД-14" подготовить серийный производство, идти второй этап испытание на летать лаборатория. с прошлый год начинать проектировать двигатель большой тяга "ПД-35". на нпо "сатурн" в присутствие президент россия путин владимир владимирович запускать производство газотурбинный двигатель для боевой корабль, который до недавний пора производиться на украина.
мы продолжать расширять и линейка новый образец техника в гражданский судостроение. помимо проект новый атомный ледокол, обеспечиваться поддержка в создание шельфовый морской техника. новый механизм "квота под киль" давать возможность массовый строительство траулер и сейнер для новый рыбопромысловый флот. кроме то, состояться закладка два комфортабельный пассажирский круизный лайнер класс "река — море" — хотеть отмечать, что это впервые в история современный россия и советский союз, поскольку по социалистический разделение труд такой суд строиться в германия и в польша.
в авиастроение в нынешний год выводиться на летный испытание среднемагистральный самолет "МС-21", в следующий год подниматься в воздух модернизированный военный ракетоносец "тот-160", в 2019-м — региональный самолет "ил-114" и дальнемагистральный модернизировать "ил-96-400М".
помимо этот проект мы ставить перед себя задача по новый отраслевой приоритет, в первый очередь это машиностроение для пищевой и перерабатывающий промышленность. несмотря на то что треть российский оборудование сейчас идти на экспорт, внутри страна уровень зависимость от импорт составлять 86 процент. правительство утверждать мера по развитие этот отрасль, и в текущий год мы планировать добиваться рост отечественный производство на 25 процент, а к 2025 год вернуть себя как минимум половина рынок, как это уже сделать в сельхозмашиностроение.
еще один сектор с высокий доля импорт, ориентировать на поддержка инвалид и другой маломобильный группа население, — это индустрия средство реабилитация. мы подготовить к внесение в правительство стратегия развитие этот отрасль. уже с нынешний год оказываться комплексный поддержка, благодаря который мы рассчитывать к 2020 год увеличивать доля российский производитель в этот социально значимый индустрия до 50 процент.
по другой гражданский отрасль годовой показатель план импортозамещение выполнять, срок аналогичный план-график в оборонный-промышленный комплекс также жестко соблюдаться.
процесс импортозамещение активизировать вложение частный бизнес в наиболее перспективный сегмент промышленность. за два год компания инвестировать много 270 миллиард рубль, а государство, со свой сторона, выделять 105 миллиард рубль через госпрограмма и фонд развитие промышленность, также задействовать механизм специальный инвестиционный контракт. мы стараться расширять действие этот инструмент для повышение инвестиционный активность в регион. на сегодня заключать восемь крупный федеральный специнвестконтракт, большинство субъект федерация реформировать свой нормативный база под региональный спик и уже начинать они заключать на местный уровень. при это благодаря принятый госдума поправка в налоговый кодекс у инвестор появляться возможность обнуление федеральный и региональный составлять налог на прибыль, а покупатель продукция теперь мочь применять механизм ускоренный амортизация. фонд развитие промышленность за два год поддерживать много 200 проект, уже зарабатывать 20 новый предприятие, а в 24 субъект федерация создавать свой региональный фонд, совместно с который федеральный фонд развитие промышленность осуществлять финансирование проект, позволять наращивать промышленный потенциал на место.
в целое же по промышленность главный стратегический вектор являться модернизация мощность с повышение экологичность производство, ресурсо- и энергосбережение. в близкий три — пять год мы быть развивать передавать в ведение минпромторг отрасль переработка промышленный и бытовой отходы. уже в этот год, в год экология, в рамка приоритетный проект "чистый страна" начинаться строительство пять пилотный перерабатывающий комплекс в московский область и в татарстан, в дальнейший планировать создавать несколько экотехнопарк, работать по полный цикл. это давать возможность, с один сторона, развивать современный отрасль мусоропереработка, чтобы обнулять накоплять отходы, с другой — расширять производство соответствующий оборудование в тяжелый машиностроение на наш предприятие.
если же говорить обо весь отрасль машиностроение, производить промышленный оборудование, системный драйвер их рост, необходимость который отмечать фракция "единый россия", становиться переход экономика на принцип хороший доступный технология. при это, решать проблема, образно говорить, с железо, необходимо обеспечивать и комплексный внедрение технология цифровой проектирование, автоматизация производственный процесс и промышленный интернет. работа в этот направление вестись в рамка утверждать в этот год "дорожный карта" "технуть", а организационный основа мы видеть в инжиниринговый центр, который создавать совместно с минобрнаука на база хороший технический вуз наш страна, они уже выполнять заказ предприятие и постепенно начинать восполнять пробел, ликвидировать разрыв между фундаментальный, прикладной наука и производство. именно на этот проблема, на необходимость это не раз обращать внимание представитель фракция кпрф.
весь называть я стратегический направление призванный всесторонне наращивать технологический уровень реальный сектор, это базовый основа конкурентоспособность российский продукция на глобальный рынок.
для поддержка экспортный ориентированный развитие промышленность утверждать комплекс мера с финансирование 20 миллиард рубль в этот год, он предусматривать компенсация затрата на транспортировка, сертификация высокотехнологичный продукция, адаптация к требование внешний рынок и регистрация патент. в этот же ключ считать необходимый продолжать работа по создание инфраструктура для продвижение на мировой рынок продукция компания средний и малый бизнес через канал электронный торговля.
говорить о торговля в целое, нужно отмечать, что этот сфера во многое зависеть от наш с вы совместный работа. она формировать 16 процент ввп страна, но в последний два год сжиматься из-за сокращение потребительский спрос. в прошлый год государственный дума принимать поправка к закон о торговля, устанавливать четкий правило взаимодействие торговый сеть с производитель. они вступать в сила совсем недавно, с 1 январь этот год, и мы считать, что и торговля, торговый сеть, и поставщик необходимо давать возможность поработать по новый закон, накоплять правоприменительный практика и адаптироваться к новый изменение. при это мы совместно с фас постоянно мониторить этот ситуация при активный поддержка межотраслевой экспертный совет, отвечать за саморегулирование.
дальнейший развитие торговый сфера мы видеть в создание благоприятный условие для конкуренция за счет многопрофильный канал сбыт несетевой розница, прежде все мобильный и нестационарный торговля. мы предлагать упрощать избыточный требование в отношение розничный рынок, количество который с 2010 год сокращаться в 3 раз, а также облегчать условие проведение ярмарка. рассчитывать, что после внесение правительство соответствующий законопроект они получать ваш поддержка, тем самый быть создавать стимул к увеличение производство малый и средний сельхозпроизводитель в интерес население.
ряд другой законопроект, касаться легкий и пищевой промышленность, фармацевтика, оборот топливо и интернет-торговля, инициировать государственный комиссия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция. благодаря принимать в прошлый год закон успешно реализовать пилотный проект по маркировка изделие из мех. с этот год аналогичный механизм запускать по лекарственный средство, и далее планироваться он распространять на обувь, древесина, авиакомпонент и другой промышленный продукция. такой практика полностью отвечать утверждать стратегия противодействие оборот контрафакт и должный становиться основа для создание единый общенациональный система маркировка промышленный продукция. весь комплекс мера противодействие незаконный оборот товар мы стараться максимально синхронизировать с мера, принимать партнер по евразийский экономический союз. с республика беларусь и армения уже подписывать соответствующий документ, с казахстан и киргизия мы планировать заключать договор до конец этот год.
уважаемый депутат, я благодарить вы за внимание, за конструктивный регулярный диалог. рассчитывать на то, что у мы и в будущее также быть возможность регулярно взаимодействовать, и не только на площадка государственный дума, у мы быть практика участие в выездной мероприятие. я готовый отвечать на вопрос, который у вы быть. что касаться письменный вопрос, сегодня мы передавать материал в аппарат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис валентинович.
выступление аудитор счетный палата российский федерация сергей анатольевич агапцов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! выступление министр промышленность и торговля российский федерация мантуров денис валентинович ясно показывать, что министерство выполнять огромный объем задача, сфера его деятельность очень обширный, и, как подчеркивать вячеслав викторович, оно открывать к диалог. министерство ответственно за развитие двадцать два отрасль промышленность, решать вопрос импортозамещение, являться ответственный исполнитель шесть госпрограмма, реализовать мероприятие в рамка ежегодный антикризисный план, исполнять ряд приоритетный проект стратегический развитие российский федерация. в соответствие с контрольный полномочие счетный палата останавливаться на ряд принципиальный момент, который сейчас в центр наш совместный работа.
в 2016 год в сфера контроль расход на промышленность осуществлять восемь контрольный мероприятие, из они пять тематический, и девять экспертный-аналитический мероприятие. проверка быть охватывать 21 объект промышленность. общий объем проверять средство составлять много 600 миллиард рубль, финансовый нарушение по система устанавливать на сумма много 4 миллиард рубль. в обязательный порядок счетный палата ежегодно провожать проверка исполнение и формирование бюджет. останавливаться на ряд принципиальный момент по итог 2016 год.
в часть государственный программа устанавливать, что в структура расход министерство расход на реализация госпрограмма составлять почти 100 процент, то быть 315,5 миллиард рубль, это по открытый часть. один из основной проблема — недостаточный эффективность реализация госпрограмма. в конец март в госпрограмма вносить изменение. в заключение счетный палата, направленный в правительство и в государственный дума, вы, уважаемый депутат, содержаться ряд замечание. предлагать показатель госпрограмма не всегда позволять оценивать достижение поставлять цель, не соотноситься с текущий прогноз социально-экономический развитие, с объем бюджетный финансирование, наблюдаться излишний детализация показатель. например, в рамка госпрограмма "развитие авиационный промышленность" предусматривать четыре показатель, характеризовать производительность труд, при это при увеличение бюджетный финансирование на 21,8 процент на весь срок реализация программа рост производительность труд на промышленный предприятие отрасль авиастроение практически отсутствовать и составлять всего 0,3 процент. показатель, позволять оценивать решение задача снижение трудоемкость серийно выпускать авиатехник, а также повышение экологичность производство, в госпрограмма отсутствовать.
в рамка весь госпрограмма запланировать внебюджетный источник финансирование, однако практика показывать, что они привлекаться не в полный объем. кроме то, плановый объем финансирование за счет средство юридический лицо при корректировка госпрограмма сокращаться, даже при значительный увеличение бюджетный финансирование. счетный палата отмечать, что порядок взаимодействие с госкорпорация, акционерный общество с государственный участие, иной организация в рамка разработка, реализация, мониторинг и оценка эффективность реализация госпрограмма, а также механизм реализация государственный-частный партнерство в рамка программный мероприятие не определять. методика оценка эффективность использование средство, привлекать из внебюджетный источник на реализация программный мероприятие, отсутствовать.
также отмечать, что показатель госпрограмма зачастую рассчитываться вне данные госстатистика, в связь с что иметься риск искажение результат реализация программа при формирование отчетность. по предложение счетный палата министерство совместно с росстат проводить работа над унификация методика расчет в система сбор и обработка статинформация о производство лекарственный средство и медизделие. рассчитывать, что вносить изменение позволять получать объективный информация о состояние отечественный фармацевтический и медицинский промышленность.
один из важный вопрос являться методология оценка эффективность госпрограмма. на стадия планирование это взаимосвязь бюджетный финансирование и показатель госпрограмма, по итог — учет влияние результат деятельность организация, получать господдержка, на отраслевой показатель и экономика страна в целое. над это министерство предстоять еще работать.
следующий вопрос — несоблюдение получатель бюджетный инвестиция срок ввод объект в эксплуатация. на 1 январь 2017 год по пять ФЦП не вводить в эксплуатация 42 объект, в основной это объект по ФЦП "развитие электронный компонентный база и радиоэлектроника" — 25 объект. хотеть сказать, что срок действие ФЦП завершаться в 2015 год, а объект не вводить до сегодняшний день. основной причина — невыполнение взять предприятие обязательство в часть привлечение внебюджетный средство на строительство объект. быть объективный причина, но в основной речь идти о завышать обязательство при планирование бюджетный расход. ключевой роль в планирование и осуществление контроль отводиться министерство.
за нарушение условие предоставление бюджетный инвестиция счетный палата вынужденный привлекать к административный ответственность в соответствие с наделять госдума полномочие. в 2016 год по такой факт привлекать шесть должностной и юридический лицо. ежегодно в представление министерство мы обращать внимание на этот проблема. минпромторг, подчеркивать, серьезно подходить к решение этот вопрос, проводить инвентаризация незавершенный строительство, разрабатываться план-график завершение работа, однако проблема оставаться.
далее. в последний год основной вид господдержка являться различный род субсидия, в 2016 год это около 60 процент расход министерство. по результат контрольный мероприятие в часть субсидия мы предлагать министерство более внимательно относиться к порядок и условие предоставление субсидия, чтобы потом не заниматься их возврат в бюджет. так, в 2017 год в доход бюджет уже возвращать 56,6 миллион рубль. сейчас мы планировать направлять минпромторг представление о возврат еще более 200 миллион рубль.
четвертый. хотеться бы также отмечать, что начинать с 2016 год в рамка антикризисный план министерство реализовываться новый мероприятие, касаться финансирование поставка автомобиль скорый медицинский помощь и школьный автобус. в 2016 год на обновление парк автомобиль скорый медицинский помощь, насчитывать более 22 тысяча автомобиль, из федеральный бюджет быть выделять 5 миллиард рубль, что позволять поставлять в регион 2267 автомобиль скорый медицинский помощь. на обновление парк школьный автобус в 2016 год из федеральный бюджет быть выделять 3,9 миллиард рубль, что позволять поставлять 2468 школьный автобус и удовлетворять заявлять потребность субъект на 51 процент. в 2017 год реализация мероприятие продолжаться, в связь с это мы отмечать, что необходимо строго следовать действующий законодательство. минпромторг это касаться в часть определение начальный максимальный цена контракт, передача приобретать имущество в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование, другой ведомство — в часть комплектность закупать автомобиль и их распределение между субъект с учет потребность и степень износ автопарк.
далее. в 2014 год правительство российский федерация утверждать план содействие импортозамещение. министерство реализоваться 22 отраслевой план, утверждать технологический направление — их более 1400, утверждать проект — денис валентинович уже докладывать, что 130 проект уже в серийный производство, — привлекаться средство из внебюджетный источник финансирование, выделять большой средство из федеральный бюджет, я повторять: 71 миллиард рубль — из федеральный бюджет и заем фонд развитие промышленность — много 37 миллиард рубль. однако в ряд отрасль высокий доля импорт: в станкоинструментальный промышленность — около 80 процент, в машиностроение, пищевой и перерабатывающий промышленность, о что министр также сказать, — много 80 процент, в медицинский промышленность — более 72, такой же ситуация в легкий промышленность.
счетный палата прекрасно понимать, что проблема импортозамещение в короткий срок не решать, ведь главный — это не только замещать импорт, но и выходить на более конкурентоспособный, лидировать позиция за счет использование новый технология. в целое, учитывать результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, счетный палата предлагать министерство принимать мера по недопущение увеличение дебиторский задолженность и равномерный использование средство в течение год, усиливать контроль за завершение строительство объект, предусматривать персональный ответственность за несоблюдение график строительство, при разработка правило предоставление субсидия обеспечивать их соответствие бюджетный кодекс и постановление правительство.
и последний. в связь с то что в 2017 год утверждать приоритетный проект и минпромторг во многий из они участвовать, важный задача являться инкорпорирование в госпрограмма приоритетный проект, особенно в вопрос производительность труд, что являться ключевой фактор увеличение темп рост промышленный производство. президент российский федерация четко определять приоритет и поставлять задача, который мы весь обязывать выполнять в соответствие с установленный полномочие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент переходить к вопрос от фракция.
фракция кпрф — блоцкий владимир николаевич, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, мы действительно видеть, что министерство, возглавлять вы, уделять особый внимание развитие российский судостроение. в свой доклад вы непосредственно отмечать тот законодательный новелла, который позволять обновлять российский рыбодобывающий флот и то самый быть способствовать его развитие. сказать, пожалуйста, каков сегодня степень готовность российский судостроительный верфь, особенно входить в состав объединять судостроительный корпорация, к строительство современный российский рыбопромысловый флот?
мантуров д. в. спасибо большой, владимир николаевич, за вопрос. что касаться мощность рыбопромысловый флот, который сегодня можно использовать для загрузка. средний загрузка по предприятие отрасль в целое составлять 57 процент, из это можно сделать вывод, что при тот прогноз, который мы получать от росрыболовство, с учет правило "квота под киль" общий потребность составлять более 400 единица — это и крупно-, и среднетоннажный траулер, сейнер, морозильник, который быть заказываться. еще не выходить постановление, но при это уже интенсивно идти контрактация по предприятие оск. лидировать позиция у предприятие выборгский судоверфь, во-первых, они уже нарабатывать опыт на предыдущий заказ, а во-вторых, мы не ограничивать они возможность только объединять судостроительный корпорация. такой образ, мы исходить из возможность производство от четыре до шесть крупный траулер за год, это как минимум, и от 16 до 20 единица средний и меньший по объем рыболовецкий суд.
для то чтобы производить качественный продукция, предприятие судостроение уже проводить мероприятие по модернизация. с учет то что практически весь без исключение судостроительный предприятие иметь мощность двойной назначение, мы это делать в основной за счет средство ФЦП "развитие оборонный-промышленный комплекс", но быть и частный судоверфь, который привлекать внебюджетный источник для обновление свой основной фонд. мы со сторона государство в течение шесть последний год вкладывать средство в разработка новый модель, образец техника гражданский назначение, в тот число в судостроительный отрасль. исходить из то, что тот задача, который стоять перед рыбопромысловый направление, перед этот отрасль, наш судостроительный отрасль смочь полностью выполнять.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — от фракция лдпр.
пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
денис валентинович, вы сегодня упоминать многий новый образец разный вид техника, который в будущее наш страна быть гордиться, а что можно сказать в этот план про наш автопром? посмотреть, на что ездить руководство более-менее технологически развитый страна — на модель свой национальный бренд, весь народ это видеть и, кроме то что испытывать чувство гордость за страна, начинать более лояльно относиться к отечественный марка автомобиль. когда и мы наконец доказывать весь мир и свой собственный гражданин, что способный делать не только бюджетный машина, но и машина премиум-класс?
мантуров д. в. виталий львович, вы обращать внимание на очень важный сегмент, и это вопрос не только престиж наш страна, но и, по суть, возрождение или создание современный школа автомобилестроение. в 2013 год мы начинать реализация проект "кортеж", как он называться, ну а если говорить о формальный сторона проект, то надо сказать, что это единый модульный платформа, который позволять реализовывать не только задача по лимузин представительский класс, седан, но и по внедорожник, и микроавтобус. среди задача, который мы ставить перед наш институт, быть также разработка более доступный, бюджетный автомобиль с использование тот наработка, который мы реализовывать в рамка этот проект. в этот год сдаваться первый партия серийный автомобиль в количество четырнадцать единица для федеральный служба охрана, в следующий год, я очень надеяться, быть возможность уже до весна отрабатывать в фсо все автомобиль, который мы передавать, — это лимузин, это седан и микроавтобус. в конец следующий год также быть завершать разработка внедорожник тип SUV, и мы быть готовый приступать уже к серийный производство. и в отличие от советский время, когда только ограниченный количество лицо мочь пользоваться этот автомобиль, мы ни для кто никакой ограничение на автомобиль не устанавливать, начинать от простой версия и заканчивать бронированный, каждый, кто мочь себя это позволять, смочь они приобретать, заказывать заранее. сейчас мощность наш опытный производство рассчитать на триста единица в год. мы исходить из то, что при увеличение заказ наш технологический партнер из автопром смочь они выполнять, наращивать свой производственный мощность для выполнение более объемный заказ. весь основной испытание уже пройти, сейчас идти завершение этот процедура, и, как я сказать, в конец год мы сдавать первый партия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. литовченко анатолий григорьевич, пожалуйста.
литовченко а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, на сегодняшний день у крупный торговый сеть наценка на продукт сельскохозяйственный производство, в тот число на продукт питание, так сказать, первый необходимость, такой как молоко, мясо и крупа, составлять от 100 до 150 процент, то быть в некоторый случай цена практически удваиваться. считать ли вы такой размер наценка допустимый? и если нет — что планироваться сделать для его уменьшение?
мантуров д. в. анатолий григорьевич, вы затрагивать важный вопрос. я сегодня говорить о то, что сфера торговля в целое — это 16 процент ввп, и, конечно же, с учет уже существующий законодательный норма мы должный находить баланс в структура отношение между производитель и продавец их продукция в зависимость от то, что это за продукция, какой форма хранение у этот продукт. вот я не так давно быть в ингушетия, там коллега, который выращивать яблоко, построить крупный логистический центр по хранение этот яблоко. причем, просить замечать, время сбор урожай: сентябрь — октябрь прошлый год, а мы мочь попробовать этот яблоко, который сохраняться по сей день. существовать специальный технология, в советский время такой просто невозможно быть себя представлять! поэтому мы практически уже отказываться от импорт по этот номенклатура.
так вот, содержание и хранение, например, этот продукция требовать серьезный затрата и от производитель, и от поставщик, поэтому регулировать, выставлять какой-то жесткий условие быть достаточно сложно. но при это, как я уже сегодня говорить, основной акцент мы должный делать на широкий формат торговля в целое, не ограничиваться торговый сеть: нужно создавать условие для сельхозпроизводитель, реализовать его продукция через малоформатный торговля, через нестационарный торговля, через базар и ярмарка. в близкий время мы планировать выходить с законодательный инициатива об отмена ряд существенный ограничение, для то чтобы у производитель быть возможность реализовывать и, такой образ, самостоятельно регулировать, по суть, торговый наценка. например, сейчас на рынок продавец иметь право всего на три месяц получать место — ну это же абсурд! мы должный снимать этот ограничение и давать возможность сельхозпроизводитель реализовывать свой продукция.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый денис валентинович, как мы весь знать, к 2020 год объем гособоронзаказ быть существенно скорректировать. в послание президент федеральный собрание устанавливать ориентир по увеличение объем производство гражданский продукция предприятие оборонный-промышленный комплекс с сегодняшний 16 процент до 30 процент к 2025 год и до 50 процент к 2030 год. как выполняться поручение президент правительство, как организовывать работа, что удаваться добиваться?
и второй часть вопрос: что, по ваш мнение, должный сделать парламент, какой вносить изменение в закон о гособоронзаказ, чтобы улучшать ситуация по исполнение гособоронзаказ уже сегодня?
мантуров д. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. слава бог, сегодня на этот этап изменение законодательство уже никакой не требоваться, поскольку в прошлый год быть вносить последний поправка в часть гособоронзаказ, предприятие адаптироваться уже к новый условие работа в этот формат.
что касаться производство гражданский продукция, это один из важный задача, который перед мы поставлять президент. вы уже называть цифра, индикатор, который мы должный достигать. этот работа организовывать в несколько формат. мы сводить весь информация через государственный информационный система промышленность, который быть создавать в рамка принимать закон "о промышленный политика...", этот сегмент сводиться в специально создавать центр. у мы быть подведомственный институт, цнии "центр", где уже сформировывать, как я сегодня говорить, план-график работа в этот направление. выпускать каталог почти на 3 тысяча позиция гражданский продукция, который производиться предприятие опк. мы рассчитывать продолжать этот работа, буквально недавно создавать отдельный программа в фонд развитие промышленность, который быть также нацеливать на предоставление льготный заем предприятие опк для выполнение задача по разработка и производство гражданский продукция.
быть продолжать использовать возможность российский экспортный центр, который обладать и ресурс, и информационный база для осуществление выезд наш предприятие на выставка, в первый очередь на зарубежный отраслевой, межотраслевой мероприятие, для продвижение наш продукция, поскольку она иметь конкурентоспособный характеристика. такой образ, мы уверенный в выполнение поставлять президент задача.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, объединять авиационный корпорация активно создавать по американский образец дивизион по разный направление. в частность, глава дивизион боевой авиация назначать гендиректор фирма "сухой" игорь озар, ставленник печально известный в авиапром михаил погосян. сейчас озар планировать в рамка свой дивизион проводить поглощение корпорация "миг" компания "сухой", что приводить к уничтожение кб "микоян" и к потеря наш страна бренд "миг", известный на мировой рынок наравне с бренд "калашников". пресс-служба оака уже начинать вбрасывать в сми абсолютно ложный негативный информация о "миг". вопрос: собираться ли вы сохранять РСК "миг" в рамка дивизион как самостоятельный фирма, создавать уникальный самолет, иметь большой пакет зарубежный контракт и разрабатывать на смена "миг-31" новый "миг-41", или быть способствовать поглощение "миг" фирма "сухой", что затормаживать этот работа и ликвидировать бренд "миг", что, кстати, быть очень рад американец?
мантуров д. в. светлана евгеньевна, вы затрагивать очень важный вопрос, но он состоять из несколько элемент.
первый. я сам приходить в министерство из отрасль, создавать "вертолет россия", и тогда тоже стоять вопрос о то, как, создавать современный вертолетный техника, сохранять два бренд — "миля" и "камов", при наличие уже и новый вертолетный образец, например, это "ансат" разработка казанский вертолетный завод, один из серийный завод, входить в "вертолет россия". мы удаваться, и мы находить достаточно мудрый решение: создавать объединять инженерный центр в томилин, где размещаться и "камов", и "миля", при это весь расчет делаться инженерный центр, а что касаться разработка общий вид, это делать каждый из подразделение "миля" и "камов". при это сохраняться конкуренция, но оптимизироваться расход по конструктор, инженер. теперь у мы весь опытный-испытательный база находиться на общий территория, в общий цех. такой образ, с один сторона, мы оптимизировать затрата на содержание испытательный комплекс, с другой сторона, идти передача, трансфер технология и конкуренция между конструкторский бюро.
по аналогия с решение, который быть принимать еще в начало 2000-х год в часть вертолет, мы быть работать и по "миг" и "сухой". более то, как вы знать, сейчас в объединять авиастроительный корпорация ни один из самолет не строиться по принцип натуральный хозяйство. если говорить про самолет, например, "МС-21", то крыло делаться на "авиастар", часть агрегат производиться на новосибирский авиационный завод, в воронеж делаться хвостовой оперение, а сборка происходить на "иркут". и мы находить, естественно, баланс между экономический интерес и конструкторский, чтобы не потерять этот компетенция.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, стратегия развитие торговля в российский федерация на 2015—2016 год и период до 2020 год предусматривать создание система адресный продовольственный помощь малоимущий гражданин. полагать, что разрабатывать минпромторг программа поддержка потребительский спрос на продовольствие быть актуальный для каждый регион страна, так как призывать обеспечивать устойчивый спрос и для местный производитель. много то, производить сильный впечатление заявлять мультипликативный эффект: 1 рубль, вкладывать в программа, давать до 1,9 рубль прибавка ввп. на какой уровень сейчас программа адресный продовольственный помощь, когда планироваться начинать ее активный реализация?
мантуров д. в. я, если можно, светлана евгеньевна заканчивать отвечать по часть РСК "миг".
как юридический лицо фирма пока сохраняться, а что быть в часть корпоративный процедура потом, через пять, через десять год, ни вы, ни я сейчас не отвечать на этот вопрос, но, естественно, как я сказать, коллектив сохраняться.
александр николаевич, вы затрагивать один из важный тот, который мы сейчас заниматься, — поддержка выпуск продукция сельхозтоваропроизводитель для малоимущий слой население. мы проходить этап согласование практически со весь ведомство, и буквально два неделя назад мы поддерживать министерство финансы, сейчас идти работа минфин по поиск источник. я уверенный, что, как и в случай другой стратегический задача, наш коллега находить решение, обеспечивать финансирование. в программа мочь входить весь без исключение и производитель (в первый очередь, естественно, речь идти о российский производитель), и участник торговый-проводящий система — это торговый сеть федеральный значение, региональный значение, весь продавец, все, так сказать, структура, где быть кассовый POS-терминал (вы знать, что с 1 июль этот год его наличие быть обязательный условие для ведение торговля), мы не ограничивать участник этот программа. считать, что этот программа крайне востребовать, более то, экономически эффективный: на каждый вкладывать рубль государство получать обратно 1,9 рубль. на сегодняшний день речь идти о сумма порядок 200 миллиард рубль в год, поэтому бюджет весь уровень за год реализация программа получать через налог, как я уже сказать, практически двойной объем средство, это во-первых. а во-вторых, такой образ мы обеспечивать доступность продовольственный корзина для малообеспеченный слой население.
председательствующий. козловский александр николаевич, пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, в государственный дума и на другой площадка экспертный сообщество активно обсуждаться реализация закон о внедрение хороший доступный технология (НДТ). в свой выступление сегодня вы затрагивать вопрос о НДТ, и он также находиться на особый контроль у президент, но пока нет общий понимание то, что это не только вопрос экология, но и возможность при внедрение хороший доступный технология обеспечивать рост российский экономика благодаря возрождение российский машиностроение. на внедрение хороший доступный технология сегодня, по разный оценка эксперт, мочь потребоваться от 1,5 до 8 триллион рубль. сейчас львиный доля этот средство мочь уходить за рубеж, наш же задача — кормить свой человек, обеспечивать рабочий место в свой город и село. необходимо создавать внутри россия такой условие, чтобы хороший доступный технология производиться в россия на предприятие с высокий степень локализация, чтобы этот деньги работать внутри страна.
мантуров д. в. александр николаевич, абсолютно верно. мы для себя ставить задача реализация тот норма, который в 2014 год быть принятый в часть экология, внедрять хороший доступный технология на предприятие весь отрасль промышленность. в этот год завершаться работа по разработка пятьдесят один справочник — мы исходить в первый очередь из использование российский технология, производство российский промышленный предприятие, и даваться период для адаптация. вы называть даже более скромный цифра — 1,5 миллиард, мы оценивать этот полномасштабный работа по обновление основной фонд примерно в 8 триллион рубль на период до 2035 год.
считать, что технология, который сегодня быть у предприятие, уже позволять реализовывать на первый этап модернизация производство, и такой работа вестись в рамка комиссия по импортозамещение, когда ставиться вопрос о проведение полномасштабный инвестиционный проект, — это касаться и топливно-энергетический комплекс, как основной, крупный драйвер, и химический предприятие, и горно-обогатительный фабрика, где также требоваться применение хороший доступный технология. для то чтобы реализовывать на второй и третий этап более масштабный внедрение НДТ, сегодня в рамка наш государственный программа, в рамка фонд развитие промышленность выполняться проект, который быть использоваться в производство продукция предприятие тяжелый машиностроение, поставлять для реализация программа обновление основной фонд.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, то, что происходить в последний год в рыбный отрасль, конечно, не удовлетворять ни гражданин, ни государство, потому что ни доступный рыба качественный, к сожаление, не появляться на прилавок, ни доход нет. один из причина — технический отсталость. вы уже говорить о возможность, предложение для рыбак по замена рыболовецкий судно, но только "квота под киль", я думать, невозможно сегодня решать этот проблема — нужный кредит, дешевый, доступный кредит. вот что еще в этот часть вы мочь предлагать? и на мой взгляд, один из демотивировать причина являться нулевой экспортный пошлина — сегодня нет интерес поставлять рыба на внутренний рынок, когда она с такой легкость можно поставлять за рубеж. что в этот часть вы предлагать бы?
мантуров д. в. олег анатольевич, вы затрагивать очень важный тема. я коллега уже говорить о то, что у мы происходить сегодня в сфера строительство рыбопромысловый флот и перерабатывать предприятие, а вы затрагивать тема доступность акваресурсы.
для то чтобы быть решать этот общий задача, у мы с 2008 год предоставляться субсидия для компенсация процентный ставка по кредит на лизинг весь тип гражданский судно ("река", "река-море"), естественно, включая и рыбопромысловый судно. с этот год вводиться новый мера поддержка — утилизационный грант, составлять до 10 процент стоимость новый судно. это касаться в тот число и рыбопромысловый флот, то быть при сдача старый судно эксплуатант этот суд мочь получать скидка в 10 процент, такой образ быть обеспечиваться льготирование процентный ставка по кредит на лизинг. в этот год, как я уже сказать, мы вводить мера поддержка по утилизационный грант, это 10 процент скидка, плюс еще мы быть развивать операционный лизинг через лизинговый компания, который находиться на баланс объединять судостроительный корпорация. при это финансироваться программа не только по выпуск продукция, который производиться оск, другой предприятие также мочь использовать возможность лизинговый схема лизинговый компания "гознак", который входить в оск. такой образ, мы обеспечивать конкурентоспособность цена на продукция рыбопромысловый флот, а также конкурентоспособность в целое в сфера гражданский судостроение, для то чтобы конкурировать с наш зарубежный коллега, который рано обладать б о ў льший возможность, чем мы.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, для мы вы принципиально важный восстановление лидировать позиция россия в гражданский авиастроение, который у мы быть более чем двадцать пять год назад, прежде все, конечно, в дальнемагистральный авиастроение. не так давно быть принимать принципиальный решение по модернизация и производство именно для гражданский авиалиния уникальный самолет "ил-96-400М". я хотеться бы у вы спрашивать, какой вы, как министр, один из инициатор этот проект, видеть мера по дополнительный поддержка производство этот самолет, он поставка для гражданский авиакомпания? видеть ли вы возможность загрузка, на мой взгляд, один из ведущий авиазавод — воронежский авиазавод дополнительный проект, в тот число по "ил-112"? мы полагать, что от развитие этот направление во многое зависеть не только судьба наш индустрия, но и позиция россия в XXI век. вы упоминать двигателестроение: успевать ли двигателист с "ПД-35"?
мантуров д. в. сергей анатольевич, вы всегда действительно болеть вопрос развитие воронежский область, мы с вы регулярно об это говорить. хотеть бы более конкретно обозначать несколько то, на который вы акцентировать внимание.
первый. что касаться запуск производство модернизировать "ил-96-400М", президент поддерживать наш инициатива, с прошлый год мы доводить в капитал объединять авиастроительный корпорация средство на оцифровка, на завершение весь испытательный мероприятие по этот самолет, для то чтобы в 2019 год он подымать и с конец 2020-го — начало 2021 год начинать первый поставка. до 2018 год бюджет по этот направление полностью сверстывать, это касаться не только капитал оака, но и 14 миллиард рубль дополнительный средство в капитал государственный транспортный лизинговый компания. без средство на обеспечение операционный лизинг мы не смочь реализовывать этот проект в будущее, поскольку речь идти о шесть серийный самолет и об один опытный, испытательный образец.
по такой же механизм идти проект "ил-114". мы рассчитывать на существующий мера поддержка, и я уверенный, что и в 2019 год, и в 2020 год правительство пойти мы навстречу в выполнение поставлять президент задача и мы смочь минимум два самолет в год производить серийно на воронежский авиационный предприятие.
воронежский авиазавод являться основной сборщик самолет "ил-112" в кооперация с другой предприятие оака. в этот год мы должный подымать первый образец "ил-112" и идти с опережение график, подписывать совместно с министерство оборона, начинать первый серийный поставка на год рано. и вот буквально на прошлый неделя в сочи в рамка совещание президент с руководство министерство оборона мы договариваться о то, что минобороны пойти мы навстречу, сдвигать влево средство на закупка этот самолет. воронеж участвовать — я сегодня и светлана евгеньевна то же самый говорить — и в другой программа оака по гражданский и военный заказ.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, развитие торговый отношение всегда иметь важный значение для весь страна мир, в современный, бурно развивающийся мир этот вопрос становиться все много и более актуальный. россия необходимый не только поспевать за развитие новый технология в торговля, но и пора смотреть на два шаг вперед. при это мы понимать, что сейчас в россия, как и во весь мир, все больший популярность приобретать электронный торговля. то не менее стационарный торговля, хоть и в меньший степень, чем рано, интенсивно развиваться и пользоваться популярность у большой слой население, например, колхозный рынок, ярмарка выходной день и то подобный, поэтому для развитие весь этот вид торговля необходимый продуманный изменение в соответствующий законодательство. вопрос: какой у вы план по внесение изменение в законодательство в этот часть?
мантуров д. в. игорь андреевич, я не быть повторяться с учет то, что я уже давать комментарий по развитие широкий формат торговля, включая формат электронный торговля. как вы правильно отмечать, ежегодно объем увеличиваться, расти, и наш страна в данный случай не являться исключение, мы должный поспевать за современный формат, и сегодня один из пилотный проект мы заниматься совместно со сбербанк.
а что касаться ваш инициатива по нестационарный торговля, мы это сегодня как раз таки заниматься, завершать процесс внесение в правительство согласованный поправка, который касаться этот сегмент. рассчитывать, что после завершение согласительный процедура в правительство этот законопроект быть вносить в государственный дума и у вы быть возможность на весь этап принимать участие в этот работа. мы исходить из то, как я сегодня уже говорить, что развитие этот отрасль зависеть в первый очередь от наш совместный работа, поэтому ориентироваться и рассчитывать на ваш активный участие и на ваш поддержка в этот часть.
председательствующий. спасибо.
неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, в свой выступление вы уже рассказывать о программа, который реализовываться в 2016-м и реализоваться в 2017 год, — это программа по обеспечение регион, муниципалитет автомобиль скорый помощь, школьный автобус. это не только поддержка наш субъект, это очень существенный поддержка наш автопром. я хотеть вы спрашивать: планировать ли вы и далеко реализовывать этот замечательный программа? и можно ли рассматривать еще один направление — общественный транспорт: это троллейбус, это автобус, это трамвай, в который сегодня наш регион тоже очень серьезно нуждаться? если вы такой программа реализовывать планировать и в дальнейший, мы готовый, конечно, в этот план вы поддерживать.
мантуров д. в. сергей иванович, спасибо за вопрос. мы действительно в прошлый год, реализовывать этот программа, смочь поставлять и современный автомобиль скорый помощь разный категория, и школьный автобус в регион, который нуждаться в этот техника. в этот год правительство выделять наш ведомство 6 миллиард рубль на поставка школьный автобус и машина скорый помощь, при это мы уже сегодня получать от министерство здравоохранение и от министерство образование и наука заявка с конкретный перечень продукция, автомобиль, который требоваться конкретный регион.
отвечать сразу и на замечание сергей анатольевич агапцов по повод комплектация: в прошлый год быть первый попытка ускоренный режим поставка и по какой-то регион не все приходить именно в тот комплектация, в который быть заказывать. мы рассчитывать на то, что в этот год наш коллега из согласовывать ведомство отрабатывать с регион этот вопрос, для то чтобы мы, так сказать, под ключ смочь выполнять этот задача и поставлять именно тот комплектация, который регион нужный.
помимо программа по школьный автобус и машина скорый помощь у мы действовать в этот год и программа по электрический транспорт — это и трамвай, и троллейбус. рассчитывать на то, что за счет государственный поддержка увеличиваться объем производство в этот сфера и мы смочь оказывать существенный поддержка наш регион. рассчитывать, что и в будущее этот программа в какой-то объем быть сохраняться.
помимо этот направление предусматривать поддержка транспорт на газомоторный топливо — вот уже третий год подряд, и в этот год также, выделяться 3 миллиард. муниципалитет смочь рассчитывать на закупка современный техника российский производство, работать на газомоторный топливо.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, вы говорить в свой доклад про год экология. масштаб проблема при объявление год экология быть обозначать — более 30 миллиард тонна накоплять отходы, за год еще дополнительно образовываться порядок 5 миллиард тонна отходы. при это мало половина этот отходы перерабатываться, и, как правило, перерабатываться отходы много безопасный, пятый класс, а более опасный, первый — четвертый, как правило, захораниваться на полигон. вот вы говорить о проект, который в этот год реализовываться, и в связь с это у я вопрос: какой часть переработка, какой часть этот масштабный проблема быть охватывать этот проект, на какой стадия находиться реализация этот пять проект, чей оборудование использоваться при реализация этот проект и как планироваться загрузка наш промышленность для производство оборудование вот такой род деятельность?
мантуров д. в. олег алексеевич, спасибо за вопрос. этот тема очень актуальный для каждый из субъект наш страна. мы исходить из опыт другой развитый страна, где уже реализовывать такой программа, в частность, япония это реализовать за двадцать год. мы рассчитывать, что это быть гораздо быстро, но приводить пример: в япония уже функционировать 1200 мусороперерабатывающий предприятие, мы на сегодняшний день, к сожаление, иметь по твердый коммунальный отходы всего 80 комплекс, в основной это предприятие с использование ручной труд, и, конечно же, это не термический обработка, как в крупный мегаполис, а в основной сортировка с последующий захоронение элемент твердый коммунальный отходы, который не представлять экологический опасность.
мы исходить из то, что передавать в наш ведение отрасль должный ориентироваться на использование хороший технология, а они достаточно много. пять пилотный проект в московский область и татарстан, который я сегодня приводить в пример, направлять на термический обработка, этот получение в результат электроэнергия, тепло. мы не быть ограничиваться только этот направление — мы рассчитывать на внедрение и запуск автоматизированный комплекс по сортировка, который потом уже быть поставлять сортировать твердый коммунальный отходы по назначение: либо это быть сжигаться и быть вырабатываться электричество, либо это быть использоваться как вторичный сырье для производство строительный материал. мы с коллега из минстрой, из министерство природа сейчас на этап согласование возможность использование экологический сборы, который быть поступать, на цель стимулирование деятельность по организация строительство такой завод и привлечение технология, который мы необходимый.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович.
пожалуйста.
пантелеев с. м. уважаемый александр дмитриевич, денис валентинович, уважаемый коллега! только жизнь, конкретный пример подтверждать или опровергать правильность тот или иной решение и действие. на это и хотеть построить свой выступление. сначала о недалекий прошлое и настоящее, о работа промышленность, так сказать, в условие плановый хозяйство со весь его издержка и при нынешний либерализм-монетаризм.
для понимание: с 1990-го по 2016-й ввп на душа население упасть с 30 тысяча доллар до 14 тысяча, доля нефтегазовый доход в бюджет вырастать с 3 до 51 процент, участие россия в мировой промышленный производство сокращаться с 11 до 3 процент, по объем промышленный производство мы так и не достигать уровень 1990 год, соотношение денежный масса, иметься в оборот, к потребность в она — 1 к 3. это, как говориться, уже медицинский факт. как развиваться? рост по некоторый отрасль промышленность быть, но от что отталкиваться, от какой дно?
давать также на пример посмотреть, кто и при какой условие сейчас много или менее эффективно работать. народный предприятие — но почему-то никак не хотеть изучать они опыт и распространять он. работать предприятие оборонный, судостроительный, иной направленность, связывать с оборонка. еще несколько конкретный пример.
"киров-энергомаш" — дочерний предприятие кировский завод в санкт-петербург. много 80 процент все, что ходить по вода и под вода, оснащать турбина и агрегат, изготавливать на турбинный производство кировский завод. быть непростой 90-е год, но сейчас благодаря деятельность руководство, профессионализм трудовой коллектив производство не только работать, но и постоянно модернизироваться, применяться новый технология. например, создавать уникальный, единственный в россия испытательный стенд, позволять испытывать турбина при полный нагрузка, что особо подчеркивать. в его создание вкладывать огромный финансовый средство — много 1 миллиард 100 миллион рубль, и здесь необходимо отмечать роль министерство промышленность, денис валентинович в выделение на это льготный заем из фонд развитие промышленность в размер 500 миллион. деньги, который позволять заканчивать этот работа, потратить не зря: стенд готовый к испытание, турбина на место, и буквальный сейчас, то быть сегодня, в этот минута, состояться его запуск.
петербургский тракторный завод. благодаря работа коллектив, механизм субсидирование производитель сельхозтехника согласно постановление правительство № 1432, позиция министерство, содействие фракция кпрф, геннадий андреевич завод развиваться: реализация трактор в 2016 год вырастать на 55 процент, в 2016 год ПТЗ занимать 20 процент мировой рынок мощный аграрный трактор, экспорт увеличиваться в 1,5 раз, инвестиция составлять 1,6 миллиард — рост в 9 раз, подготовить к серийный выпуск абсолютно новый модель трактор, увеличиваться налоговый отчисление в бюджет весь уровень — как видеть, тоже деньги потратить не зря.
извинять, что я так подробно говорить о кировский завод, но я там отрабатывать много год, знать ситуация изнутри, на себя весь это, как говориться, прочувствовать и мочь объективно об это говорить, хотя знать, что быть и другой предприятие, который тоже эффективно работать, в частность "ростсельмаша" и множество другой.
конечно, у каждый быть свой проблема, но что же они все объединять, что позволять они так работать помимо эффективность руководство и профессионализм работник? в тот или иной мера участие государство и его институт, создание соответствующий условие — вот и видный результат. однако это все же скоро исключение, масштаб не тот, и кардинальный общий картина промышленность и экономика это не менять. необходимый более широкий доступность кредитно-финансовый ресурс по льготный ставка и на длительный период — я думать, денис валентинович, вы хорошо я знать, каков ставка в сша, в япония, в европа, особенно для свой товаропроизводитель, как тут наш предприятие конкурировать? нужный экспортный поддержка: там мы никто не ждать, нужно совместно прорываться на их рынок. необходимый налоговый послабление за ускоренный модернизация как форма поощрение и поддержка развиваться предприятие. необходимо развивать фонд развитие промышленность, в тот число и региональный, увеличивать их капитализация, ведь они показывать свой эффективность. конечно, быть и другой механизм, но если весь это зарабатывать, тогда и настоящий частный инвестиция прийти, работник и предприниматель понимать, что они нужный страна и у предприятие быть будущее, а это уже другой загрузка и другой производительность.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
пантелеев с. м. необходимый сочетание плановый, государственный и рыночный начало в экономика. пример то китай, вьетнам, индия — видеть, как они расти даже в мировой кризис!
хотеть пожелать министерство промышленность и торговля эффективный взаимодействие с минфин и центробанк, чтобы министерство не решать свой узковедомственный задача, а принимать решение, исходить из интерес экономика и страна в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жигарев сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый денис валентинович! в условие действие секторальный санкция против наш страна принципиально важный являться скорый преодоление критический зависимость от зарубежный товар и технология, и в правительство российский федерация основной институт, заниматься решение этот задача, являться ваш министерство. на сегодняшний день вы реализовывать двадцать два отраслевой план импортозамещение — это такой важный отрасль, как станкоинструментальный, радиоэлектронный, автомобильный, химический, фармацевтический, медицинский, судостроение и так далее. и надо сказать, что в условие сокращение бюджетный расход на реализация промышленный госпрограмма министерство стараться выполнять поставлять перед он задача в область развитие импортозамещение. в частность, фракция лдпр поддерживать усилие минпромторг по развитие импортозамещение в автомобильный промышленность, поскольку этот отрасль российский промышленность, кроме весь прочее, являться социально значимый — создавать в отраслевой цепочка большой количество рабочий место для наш гражданин. со свой сторона наш фракция готовый оказывать вы любой возможный содействие в реализация мера, направлять на устойчивый развитие российский автопром.
также хотеться бы отмечать положительный результат выполнение план по развитие импортозамещение в производство строительный техника. по итог 2016 год объем отечественный производство по основной позиция — строительный-дорожный и коммунальный техника, прицепной техника — составлять много 50 тысяча единица, то быть сегодня практически половина дорожный техника выпускаться на российский предприятие. то не менее надо усиливать внимание в отношение этот процесс.
положительный оценка заслуживать и деятельность фонд развитие промышленность, который позволять промышленность и предприятие получать доступ к длинный деньги максимум под 5 процент годовой на срок до семь год. за первый полтора год работа фонд с ноль быть создавать восемнадцать новый производство, на который работать почти 3 тысяча человек. по итог 2016 год фонд профинансировать сто тридцать производство в сфера машиностроение, металлообработка, фармацевтика, медицина, радиоэлектроника, создание композитный материал на общий сумма много 34 миллиард рубль. при это получать заемный финансирование позволять промышленник привлекать много 82 миллиард рубль внебюджетный средство на реализация свой проект. такой образ, в деятельность фонд быть положительный момент. здесь тоже надо усиливать работа, и я уверенный, что депутат государственный дума вы в этот направление поддерживать.
вместе с то в условие бюджетный дефицит нельзя забывать о необходимость жесткий контроль за реализация проект в сфера импортозамещение. на сегодняшний день технологический и ценовый аудит инвестиционный проект, реализовать за счет средство федеральный бюджет, все еще применяться в единичный случай, причем никакой реальный экономия средство пока не давать, поскольку такой аудиторский проверка носить преимущественно формальный характер. важный условие обеспечение целевой расходование бюджетный средство должно становиться введение экстраординарный мера по пресечение коррупционный действие и воровство.
кроме то, фракция лдпр считать необходимый вернуться к практика поддержка проект в сфера импортозамещение через компенсация процентный ставка по кредит, получать промышленный предприятие. подобный практика иметь место в 2015 год, когда системообразующий и градообразующий предприятие получать субсидия для возмещение часть затрата, понести в 2015 год, на уплата процент по кредит, получать на финансирование текущий производственный деятельность; этот средство выплачиваться в соответствие с постановление правительство. при это на вопрос "за счет что мы быть финансировать модернизация промышленность в условие бюджетный дефицит?" быть конкретный ответ: если правительство готовый вновь и вновь направлять триллион рубль на помощь огромный госкомпания, почему бы не перераспределять этот финансовый поток на активный развитие критически важный технология и уникальный нематериальный ресурс?
следовать отмечать, что и в самый благополучный для российский экономика время государство покрывало два треть расход на ниокра, а в условие кризис этот пропорция должный быть только увеличивать. в прямой участие государство в деятельность в сфера высокий технология, предназначать для гражданский использование, нет ничто экзотический, подобный практика широко применяться в страна с весьма развитой рыночный инструмент. к пример, во франция и в южный корея государство почти безраздельно контролировать ниокра. еще более распространять являться косвенный госучастие в коммерческий ниокрах, поэтому фракция лдпр готовый полностью поддерживать вы в этот направление.
особо хотеться бы отмечать, что у вы министерство не только промышленность, но и торговля, а наш комитет этот вопрос очень активно заниматься. уже набивать оскомина тема взаимодействие покупатель, производственник и торговый сеть: мы видеть репортаж по телевидение и на встреча с гражданин слышать, что наценка на продукт некоторый категория свыше 300 процент. надо все-таки находить формула, чтобы обуздывать желание торговый сеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жигарев с. а. ...все-таки находить правильный соотношение между производитель, торговый сеть и покупатель, чтобы наценка не быть такой хищнический.
следующий вопрос. малый и средний бизнес все-таки должный получать доступ к покупатель. в некоторый субъект российский федерация складываться такой ситуация, что там в сфера торговля безраздельно царить транснациональный монополия и продукция местный производитель не мочь попадать на полка, для то чтобы она увидеть покупатель. в прошлый созыв это заниматься ирина анатольевна яровой. наш комитет, наш фракция готовый заниматься этот вопрос в текущий созыв, чтобы окончательно решать проблема, чтобы наш гражданин, покупатель получать хороший товар по справедливый цена. уверенный, минпромторг пойти в этот мы навстречу!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! прежде все хотеть отмечать доверительный и конструктивный характер диалог между фракция "единый россия" и минпромторг. в февраль нынешний год на заседание фракция мы заслушивать подробный информация денис валентинович и поддерживать большинство план и начинание министерство.
сейчас можно констатировать, что в целое ситуация в экономика и в промышленность переходить в стадия рост, однако, чтобы выходить на заявлять правительство темп, необходимый более динамичный рост промышленность. в связь с это считать правильный решение выделять при корректировка бюджет на этот год около 24 миллиард рубль дополнительно именно для стимулирование промышленность. особенно подчеркивать, что предполагаться расширение субсидирование производитель высокотехнологичный продукция, который планировать работать на внешний рынок, а также предприятие, который участвовать в программа по импортозамещение, — это быть способствовать дальнейший промышленный рост, и фракция, безусловно, такой предложение поддерживать.
вместе с то желательно, чтобы вопрос корректировка финансирование государственный программа, который предполагать осуществлять правительство, в тот число по линия минпромторг, обсуждаться с депутат на этап формирование. в ряд случай срок их рассмотрение после поступление документ в госдума оказываться неприемлемый с точка зрение эффективный парламентский контроль.
очевидно, что прорыв в приоритетный отрасль промышленность невозможный без участие государство, и наиболее эффективный инструмент господдержка необходимо продолжать использовать, в первый очередь это касаться фонд развитие промышленность: необходимо обеспечивать долгосрочный характер его деятельность, поддерживать создание региональный фонд. также важный максимально задействовать механизм специальный инвестиционный контракт как на федеральный, так и на региональный уровень. необходимо продолжать наращивать объем государственный поддержка и предлагать рынок широкий спектр финансовый и нефинансовый инструмент. требовать совершенствование и институт тендерный госзакупки, осуществлять сейчас по принцип минимальный стоимость, что не учитывать повышенный издержка предприятие по создание и производство новый импортозамещающий продукция, и мы готовый к рассмотрение такой предложение.
превышать установленный плановый значение по импортозамещение в такой отрасль, как фарминдустрия, транспортный индустрия, нефтегазовый машиностроение, лесной и деревообрабатывающий промышленность, ну и, конечно же, оборонный-промышленный комплекс.
несколько слово об оборонный-промышленный комплекс. в близкий время должный быть принимать новый государственный программа вооружение на 2018—2025 год. при это необходимо быть параллельно решать задача, поставлять президент российский федерация, по использование потенциал опк в производство высокотехнологичный продукция гражданский назначение.
вместе с то диверсификация оборонный производство помимо организационно-технический перестройка производство требовать значительный инвестиционный ресурс, который формироваться в тот число в рамка выполнение гособоронзаказ. поэтому вопрос совершенствование ценообразование при формирование гоз рассматриваться в настоящий время в профильный экспертный совет государственный дума во взаимодействие с министерство промышленность и торговля.
мы поддерживать усилие министерство промышленность и торговля в часть содействие выход отечественный высокотехнологичный компания на новый рынок. план по значительный увеличение экспорт в рамка приоритетный проект правительство в транспортный машиностроение, в авиастроение, в другой отрасль, вне всякий сомнение, должный быть реализовать. вместе с то министерство в близкий время нужно прорабатывать мера господдержка экспорт и ряд другой направление, использовать в тот число механизм компенсация затрата на транспортировка, сертификация и омологация продукция, который выходить на внешний рынок и нуждаться в поддержка.
кроме то, необходимо принимать комплекс мера по упрощение административный процедура и улучшение налоговый администрирование внешнеэкономический деятельность, и я уверенный, что в этот часть министерство во взаимодействие с дума этот проблема решать.
уважаемый коллега, можно констатировать, что возглавлять денис валентинович министерство активно взаимодействовать с парламент. в целое быть общий понимание основной проблема и принципиальный подход к их решение. уверять, что этот сотрудничество и впредь быть содействовать решение задача промышленный развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! хотеть сразу сказать, что наш фракция весьма положительно оценивать деятельность министерство промышленность и торговля. хотя общеэкономический показатель россия, увы, отнюдь не блестеть, целый ряд отрасль промышленность показывать убедительный рост, а некоторые — просто впечатляющий рост, что, собственно, и показывать денис валентинович в свой выступление. ну и общий показатель развитие промышленность в 2016 год положительный, я напоминать, что промышленность вырастать на 1,1 процент — вроде бы небольшой результат, но по сравнение с 2015 год, когда, напоминать, быть спад на 3,4 процент, это безусловный успех. примечательно, что расти не только добыча полезный ископаемое, но и обрабатывающий производство, расти производство инновационный продукция, увеличиваться несырьевой экспорт. и это при то, что макроэкономический политика, который проводить центральный банк и финансовый-экономический блок правительство, не только не способствовать экономический рост, но и, скоро, тормозить оно.
высокий ключевой ставка цб, сжатие потребительский спрос вследствие неоправданно жесткий, рестрикционный бюджетный политика минфин, продолжаться уже много год рост курс рубль — весь этот фактор негативно влиять на экономический рост и, по суть, подавлять, загонять страна в рецессия. то более надо отмечать, что тот успех, который достигать наш промышленность, достигать скоро вопреки макроэкономический политика, нежели благодаря она. а благодаря что достигать этот успех, какой фактор надо упоминать? я на первый место поставлять бы как раз таки тот мера поддержка промышленность, о который заблаговременно, заранее, до кризис, позаботиться минпромторг, и прежде все, конечно, это закон "о промышленный политика...", который очень энергично, как помнить депутат прошлый созыв, продвигать минпромторг, и весь мы за он голосовать.
успешно работать фонд развитие промышленность, он доказывать свой эффективность. коллега из фракция лдпр сказать, что 130 проект реализовать через этот фонд, по мой данный — 150, министр уточнять цифра. но примечательно и отрадно, что на первый место среди получатель средство это фонд находиться как раз предприятие машиностроение — тот отрасль, который наиболее уязвимый в кризис. это, безусловно, хорошо. в рамка деятельность фонд успешно развиваться такой эффективный механизм поддержка промышленность, как специальный инвестиционный контракт. я думать, этот система быть развиваться, продвигаться, повторять, она очень эффективный.
хотеть бы также упоминать постановление правительство № 1432, который быть инициировать минпромторг и благодаря который очень многий промышленный предприятие, относиться к малый и средний бизнес, получать поддержка.
уважаемый коллега, вообще, минпромторг — этот уникальный ведомство, объединять компетенция, который ранее, в советский время, реализовывать примерно двадцать министерство. вот этот компактный коллектив министерство довольно эффективно выполнять задача, который перед он поставлять!
конечно, за пять минута, который мы отводиться, очень сложно высказываться обо весь отрасль, который курировать министерство, но хотеть бы несколько слово сказать об авиастроение. наш фракция уделять особый внимание этот направление, видимо, потому, что авиация, космос — это что-то сродни национальный идея для россия, потому что россия с авиапром — это один страна, без авиапром — другой. и в связь с это заслуживать одобрение проводить минпромторг программа государственный поддержка авиационный промышленность на 2013—2025 год. в 2017—2019 год по этот программа должно быть выделять 80 миллиард рубль, и я думать, что, несмотря на сопротивление минфин, все мы прикладывать усилие к то, чтобы деньги в полный мера быть выделять на производство наш самолет.
но тут быть другой проблема — проблема сбыт этот самолет, и в этот часть быть вопрос. вот недавно проходить информация, что компания "S7" закупать партия бразильский ближнемагистральный самолет, причем ввозить они без пошлина, а возможно, и без ндс, несмотря на то что быть собственный "суперджет". ну, понятно, вместимость "эмбраер" — 76 место, "суперджет" — 95 место, мочь быть вопрос по эффективность. в тот же время вот такой льгота, неоправданный таможенный льгота, я думать, не способствовать развитие наш промышленность. один дело — самолет производить, другой дело — они продавать, но это опять же вопрос не столько к минпромторг, сколько к минэкономразвития, в ведение который находиться таможенный-тарифный политика. господин орешкин к мы прийти следовать, и, я думать, с он быть совсем другой разговор, к он много вопрос.
а пока мы хотеть от имя фракция поблагодарить минпромторг за успешный работа и выражать желание сотрудничать в дальнейший и поддерживать проект, который минпромторг быть реализовывать.
председательствующий. спасибо.
денис валентинович, пожалуйста, заключительный слово.
мантуров д. в. александр дмитриевич, спасибо большой за возможность выступать перед депутат государственный дума. хотеть весь коллега, кто сегодня выступать от фракция, поблагодарить за оценка. и мы всегда настраивать на то, чтобы комментарий, предложение, который прозвучать, быть отражать в основной повестка текущий работа наш ведомство.
что касаться выступление сергей анатольевич агапцов, то я прекрасно помнить он слово во время мой первый отчет, еще в 2013 год, когда он сказать, что счетный палата — это не наградной отдел цк кпсс, и поэтому не ждать никакой похвала, но надо сказать, что со счетный палата и с другой проверять орган мы действительно очень тесно взаимодействовать и очень транспарентно. мы, собственно, скрывать нечего, и мы стараться взаимодействовать такой образ, чтобы быстро, качественный отрабатывать тот замечание, который мы делаться.
сергей анатольевич обращать внимание на недофинансировать проект в область промышленность, в который предполагаться участие предприятие свой средство, внебюджетный, я хотеть напоминать ситуация, в который мы с вы находиться в 2015—2016 год, да и буквально недавно только начинать ощущать снижение процент кредитный ключевой ставка. так что у предприятие просто физически не быть возможность привлекать собственный инвестиционный ресурс, я уж не говорить об оборотный средство, который мы компенсировать через специальный субсидия для широкий ряд отрасль. мы исходить из то, что по мера улучшение инвестиционный климат, по мера ввод в эксплуатация тот объект, который еще, к сожаление, извинять за моветон, зависать и не вводиться по разный причина, технический и финансовый... но то не менее мы об этот проблема знать, с она работать и быть она ликвидировать.
еще раз хотеть бы все поблагодарить за поддержка, за напутственный слово. мы готовый к конструктивный диалог. еще раз спасибо за совместный работа!
председательствующий. спасибо.
просить профильный комитет подготовить проект постановление государственный дума по итог "правительственный час".
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 24 май 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
у мы фиксировать время, 26-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр", первый чтение. доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр". законопроект подготовить во исполнение перечень поручение президент по итог заседание государственный совет от 17 май 2016 год, согласно который необходимо обеспечивать устранение противоречие между сведение, содержаться в государственный лесной реестр и в единый государственный реестр недвижимость, обращать особый внимание на защита право гражданин и юридический лицо, являться добросовестный приобретатель объект недвижимость.
необходимость подготовка такой законопроект назревать давно. напоминать, что из-за огромный площадь земля лесной фонд — 1,1 миллиард гектар — в законодательный акт с 2001 год последовательно соблюдаться принцип упрощенный порядок учет лесной участок для различный цель, в тот число и для цель гражданский оборот недвижимость. упрощенный порядок предусматривать возможность вносить в кадастр сведение о лесной участок без определение их точный граница, что приводить в настоящий время к огромный количество пересечение лесной участок как между себя, так и с другой земельный участок, общий количество пересечение оцениваться мы в более чем полтора миллион случай.
кроме то, из-за такой избирательный упрощенный порядок в единый государственный реестр недвижимость накоплять большой количество дубль лесной участок, что приводить к искажение учетный данные и превышение площадь как отдельный субъект российский федерация, так и российский федерация. в целое по страна площадь лесной участок, по данные единый государственный реестр недвижимость, большой площадь лесной фонд, по данные статистический учет и данные ведомственный учет — почти на 200 миллион гектар. в двенадцать субъект российский федерация площадь один только лесной участок, по данные единый государственный реестр недвижимость, много площадь весь субъект российский федерация...
председательствующий. прощать.
коллега, приседать, пожалуйста, на свой место.
абрамченко в. в. к что приводить такой положение дело, противоречие в сведение единый государственный реестр недвижимость и данные государственный учет лес? во-первых, один и тот же территория не мочь быть относить одновременно к земля разный категория, это порождать и спор о право, и невозможность определять дальнейший использование земля, подготовить генеральный план и схема территориальный планирование. во-вторых, возникать противоречие при расчет плата за земля, соответственно, бюджет недополучать платеж. в-третьих, создаваться препятствие для строительство новый промышленный, административный и жилой здание, так как их размещение должно быть основывать на документ территориальный планирование, который не согласовываться орган в область лесной хозяйство в случай пересечение граница и наложение участок. в-четвертых, не защищать право гражданин, проживать в лесной поселок и военный городок, размещать на земля лесной фонд. в-пятых, пересечение граница в единый государственный реестр недвижимость не позволять ни российский федерация, ни гражданин — собственник участок совершать сделка. исправление ошибка при учет лесной участок по действующий правило возможно только на основание судебный решение. учитывать масштаб проблема, накоплять ошибка возможно устранять только путем принятие специальный закон.
что предлагаться законопроект?
в законопроект выделять три блок. первый — о то, как не допускать появление указанный ошибка в дальнейший. предлагать для лесной участок использовать общий подход: не вносить в единый государственный реестр недвижимость сведение о лесной участок, если граница такой участок пересекать граница иной участок, учитывать в кадастр; дубль лесной участок исключать только после получение позиция орган управление лесной фонд.
второй блок — как поступать с лесной поселок и военный городок: либо расселять гражданин, либо создавать из земля лесной фонд населенный пункт в граница лесной поселок или военный городок. предлагать решать указанный вопрос с учет мнение население в рамка создавать на уровень орган местный самоуправление комиссия, в состав который включаться в тот число представитель субъект, орган управление лесной фонд и росреестр.
третий блок — как исправлять накоплять в государственный реестр ошибка. предлагать следующий принцип: признание приоритет за сведение единый государственный реестр недвижимость как единственный признанный государство источник сведение о недвижимость и зарегистрировать право гражданин и юридический лицо.
за время подготовка указанный законопроект успевать называть закон о лесной амнистия. уважаемый депутат государственный дума, это закон не об амнистия, это закон о восстановление доверие к гарантировать государство защита право собственность, о восстановление доверие к государственный реестр.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
у мы быть три содоклад — от профильный комитет и от комитет-соисполнитель.
пожалуйста, председатель комитет по природный ресурс николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктория валериевна сказать очень, я кажется, важный, ключевой вещь в завершение свой доклад: да, этот законопроект прозывать закон об амнистия, но на самый дело мы никакой преступник прощать в данный случай не собираться. дело в то, что, действительно, у мы сейчас по документ, по данные реестр практически в полтора раз страна большой, чем быть на самый дело. к что это приводить? с точка зрение развитие поселок, город это приводить к то, что они не мочь утверждать градостроительный план. например, уже на сегодняшний день в иркутский область 29 тысяча иск подготовить против человек, который абсолютно законно приобретать или получать в наследство дом и садовый участок, уже почти тысяча решение суд, который подлежать исполнение. вот против это и на наведение порядок направлять законопроект.
я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент. действительно, притом что предполагаться безусловный приоритет сведение единый государственный реестр недвижимость, мы понимать, что этот механизм мочь воспользоваться также и тот человек, который планировать, а мочь быть, уже воспользоваться это и через коррупционный схема, через мошеннический схема получать лесной участок бесплатно, незаконно и переводить они в какой-то иной категория. да, такой быть, но я хотеть обращать ваш внимание на презентация*. посмотреть, вот реальный случай: три участок в садовый товарищество вдруг в один прекрасный момент становиться лесной фонд, весь остальной собственник жить спокойно, а этот три должный освобождать территория и снести свой дом.
как мы мочь противодействовать мошенничество? понятно, что концептуальный мы должный поддерживать приоритет сведение единый государственный реестр недвижимость, но мы очень подробно обсуждать в комитет существовать риск и уже обговаривать и разрабатывать мера, предложение, который мочь вносить во второй чтение, чтобы этот риск убирать.
посмотреть, быть уже целый ряд такой типичный случай. за год, в течение который обсуждаться так называть лесной амнистия, быть случай, когда человек уже готовиться к то, что весь это быть амнистировать. в лес появляться забор, огораживать участок, и кто-то ожидать, что вот теперь все быть хороший, поэтому важно предусматривать — и мы предполагать это сделать, — чтобы быть определенный дата отсечение, для то чтобы этот участок и этот человек не подпадать под действие данный закон. быть, конечно, желание у некоторые легализовать незаконно, недобросовестный приобретать, но мы предполагать, что под действие это закон прежде все должный подпадать линейный сооружение, земля населять пункт, земля для садоводство и огородничество, а что касаться сельхозземеливать, земля промышленность — часто все это десяток, а иногда и сотня гектар, — то, конечно, здесь должный поработать в тот число и суд, только суд мочь давать точный заключение, насколько законный быть действие.
еще один пример. вы прекрасно знать этот проблема — проблема байкал, когда на берег байкал, на земля водный фонд, строиться дома, создаваться поселок, коттеджный участок. это означать только один: ко второй чтение мы с вы должный определять безусловный приоритет особо охранять природный территория и земля водный фонд.
быть еще очень важный момент. в законопроект указывать, что огораживать лесной участок, попадать в центр населенный пункт, тоже становиться земля населять пункт. мы мочь противодействовать застройка? да, достаточно прописывать, что должно быть обеспечивать сохранение лес при включение этот участок в земля населять пункт.
и наконец, последний. очень большой раздел посвящать лесной городок и военный городок. на сегодняшний день они в принцип не мочь развиваться, но мы знать и другой случай — когда вместо этот городок возникать гольф-клуб. что мы мочь сделать? прежде все мы мочь предполагать, что комиссия быть принимать исключительно персональный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
председатель комитет по экология и охрана окружающий среда ольга викторовна тимофеев.
пожалуйста.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как видеть, законопроект крайне резонансный и требовать очень серьезный доработка. человек ждать от мы взвешивать, а главное — прозрачный решение. увидеть сырой документ, в который много риск, много противоречие, мы посчитать неправильный перелагать этот риск на мы, на российский парламент.
о какой риск я сейчас говорить и почему они сознательно фиксировать? фиксировать, чтобы не допускать при принятие законопроект во второй чтение. а риск связывать со следующий.
во-первых, срок. точка отсечение в законопроект нет вообще, то быть нет дата, до который, как мы предполагать, гражданин получать свой участок легально, на законный основание. без этот дата сегодня мочь быть амнистировать любой нарушение: и шесть сотка, и этот самый пресловутый гольф-поле.
во-вторых, приоритетность. в законопроект предлагать приоритет реестр недвижимость над лесной реестр, что мочь быть использовать, как отмечаться в заключение на законопроект федеральный служба безопасность российский федерация, недобросовестный лицо для легализация лесной участок, получать в собственность по подложный документ или иной противоправный способ — способ много. многие пользоваться несовершенство законодательство и сознательно идти на нарушение.
в законопроект, который мы предлагать, нет максимальный размер, не определяться площадь допустимый для амнистия пересечение, наложение площадь. сколько это — 2 метр, 10 сотка, 15 гектар, 150 гектар? мы должный понимать, каков рамка разумность и допустимость амнистия. когда мы не видеть это, очень сложно оценивать законопроект.
теперь о человек. законопроект только для они, но в предлагать редакция нет гарантия, что бесконечный суд гражданин с орган государственный власть становиться мало. тогда что изменяться?
зеленый щит. я один из автор законопроект, инициатор который становиться "общероссийский народный фронт", и сейчас идти создание зеленый пояс вокруг город-мегаполис, вокруг просто крупный город. если участок начинать выпадать — они быть передавать в собственность муниципалитет, в частный рука, — процесс создание зеленый щит, зеленый пояс становиться бесконечный, мы просто не смочь сделать это физически. быть особо охранять природный территория, для они устанавливать режим особый охрана. из они вообще нельзя выделять никакой земельный участок и передавать они, но там тоже существовать и населять пункт, и дачный товарищество. в предлагать правительственный законопроект это не учитывать вообще.
ну и еще. почему в законопроект появляться норма об автоматический присоединение к населенный пункт лесной территория? что, мы быть увеличивать они площадь за счет федеральный собственность? это вот тоже вопрос. перевод из один категория в другой уже действовать, законопроект ведь не об увеличение площадь город, а о то, как защищать человек и давать они право собственность.
ну и самый главное. мы все должный понимать, что принятие закон повлечь за себя сокращение площадь лес. слово "компенсация" — ни в смысл высадка, ни в смысл финансы — в законопроект нет вообще. мы вместе с профильный комитет дорабатывать постановление и быть настаивать на то, что ко второй чтение мы должный весь этот риск, о который я сегодня говорить, просто убирать из этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! почему комитет сегодня в первый очередь говорить о тот большой риск, о который, по существо, знать каждый депутат? вот наложение площадь, вот неправильный подход к уточнение граница, вот плохой лесной реестр... а давать посмотреть на единый государственный реестр недвижимость: если мы слагать этот участок, мы получать не плюс 1 или 2 метр, а в раз много! почему это происходить? потому что не определять граница ни сельхозземеливать, ни лесной земля и так далее, и так далее. и в этот суматоха мы решать проводить соответствующий амнистия!
вот третий пункт, блок, о что говорить докладчик... ну правильно, давать, главное — открывать еще один форточка, который поглощать от 1,5 миллион до 7,5 миллион гектар государственный земля! как мы открывать форточка для москва — посмотреть, на этот 160 тысяча что происходить: где оставаться хоть один поле, где оставаться хоть один ферма, что происходить с лес?! мы настаивать: давать определяться с граница. ну что такой этот 1,5 миллион гектар, по официальный статистика, наложение площадь? убирать оттуда 600 тысяча гектар в якутия, 200 тысяча в ямало-ненецкий округ, но не убирать оттуда 184 тысяча гектар подмосковный лес и лесной земля и другой центр, ведь весь сыр-бор вокруг этот! именно поэтому сегодня идти такой принципиальный разговор! в год экология сделать экологический ресурс разбазаривать и беспрецедентный унижать!.. мы снижать, ослаблять весь элемент защита ресурсосбережение, экологический ресурс — далеко уже можно быть делать все, что захотеться! еще раз повторять, это граница наш! это первый.
второй. в 2007 год принимать решение, в лесной кодекс вносить: ни садово-огородный, ни дачный, никакой другой кооператив на этот земля не должно быть, запрещать! давать мы этот точка отсчет: до этот запрещение, до этот вводный закон к лесной кодекс, мы согласный. давать помогать как раз тот гражданин, который иметь свой пять-шесть сотка, но почему мы должный олигарх идти навстречу, который прихватывать лес — десяток гектар! — огораживать гольф-клуб, гостиница и всякий другой род постройка? давать все это сделать, чтобы помогать истинный труженик, человек, который хотеть работать на земля, оберегать наш лесной ресурс!
посмотреть, что мы сделать в подмосковье...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин в. и. в средний по россия на человек зеленый насаждение 204 метр, в московский конгломерат — в 10 раз мало. куда далеко снижать?! это просто преступный!
конечно, все согласный, и профильный комитет, и другой наш депутат и фракция, что нужно решать весь вопрос, принимать решение, который отсекать бы все, о что здесь уже говориться. нужно поручение президент выполнять, но он сказать о добросовестный пользователь, а мы что же, это законопроект определять в добросовестный весь, кто срубать, спиливать, уничтожать, захватить, огораживать?! давать этот весь вопрос решать как государственный человек: это земля государство, она надо беречь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет то, что у мы еще сегодня три законопроект на фиксировать время плюс мы включать в повестка проект постановление, и с учет то, что выступать три председатель комитет, предлагаться по два вопрос от фракция и по один выступление. нет возражение? нет. хорошо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шилков данил евгеньевич, пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважать виктория валериевна, не приводить ли реализация данный законопроект к изменение граница особо охранять природный территория и зеленый зона и какой механизм предлагаться для защита лесной фонд?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. мы в рамка реализация 353-го федеральный закон включать в реестр недвижимость сведение о восемь зеленый зона, вот о зеленый щит, о который говорить сегодня ольга викторовна, и проверять специально перед сегодняшний заседание, включаться или не включаться в этот зеленый щит другой какой-нибудь земельный участок, чтобы не приходиться потом опять исправлять ошибка в запись. так вот докладывать вы, что по весь восемь зеленый щит ни один посторонний земельный участок не попадать, и, соответственно, соблюдать полностью требование 353-го федеральный закон.
что касаться земля особо охранять природный территория, положение этот законопроект не распространяться на указанный категория земля.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважать виктория валериевна, как известно, в россия довольно часто бывать преступник поневоле. вот в омский область, в омский район, в селение ближний роща жить владимир михайлович новиков — человек с инвалидность. по ошибка его земельный участок быть включать в лесной фонд — несколько год не мочь ничто сделать, потому что один орган отправлять в другой, и исправлять положение сложно. сказать, пожалуйста, помогать ли этот законопроект такой, как владимир михайлович новиков, чей земля по ошибка включать в земля лесной фонд?
абрамченко в. в. однозначно мочь сказать, что в такой случай, как в приводить пример, это устранять проблема заявитель без дополнительный представление пакет документ в орган по регистрация: самый орган регистрация право быть давать право на основание документ о право на земельный участок устранять ошибка в запись о категория земля.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос николай петрович.
николай петрович, изначально законопроект направлять на решение вопрос, возникать у добросовестный пользователь. вы сказать, что ко второй чтение он быть дорабатывать. комитет рассматривать размер этот участок: 6, 12, максимум 15 сотка — или речь быть идти о то, что еще какой-то категория добросовестный пользователь появляться и, соответственно, этот участок расширяться до гектар?
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. вы знать, здесь речь идти вот о что. мы говорить о добросовестный собственник, и в собственность мочь быть и 15 сотка, и 40 сотка. если мы устанавливать четко определенный количество сотка, это быть означать только один: у мы, скоро все, находиться добросовестный собственник, у который быть, грубо говорить, на один сотка много, — и что мы быть делать с он? мы быть делить его участок или еще что-то делать?
действительно, у мы в комитет первый реакция быть такой: ну, сколько сотка... дачник — соответственно, 6 сотка, вот давать оставлять 6 сотка, и все. потом, когда мы начинать анализировать, мы понимать, что на самый дело мы такой образ мочь нарушать право большой количество действительно добросовестный собственник, — это нужно избегать. мы говорить о другой, о то, что как раз самый большой злоупотребление — в отношение сельхозземеливать и земля промышленность, поэтому мы склонный к то, чтобы предусматривать, что земля населять пункт, земля садоводческий, огороднический действительно должный автоматически приобретать статус, который зафиксировать в единый государственный реестр недвижимость, а если речь идти о другой вид земля, то нужно смотреть через суд. вот это наш позиция, я думать, что она справедливый по тот простой причина, что, вы понимать, мы с вы говорить о тот человек, у который на рука быть государственный свидетельство о собственность — бумага, который выписывать государство, и если мы с вы допускать, что свидетельство о собственность, выписывать государство, быть расцениваться как ничто, то представлять, как мы подорвать доверие к самый государство? мы должный находить тот, кто действительно злоупотреблять, мы должный иметь возможность находить тот, кто когда-то через коррупционный схема допускать расхищение лес, но мы ни в кой случай не должный допускать, чтобы хотя бы один добросовестный собственник пострадать. именно поэтому в законопроект уже сейчас прописывать положение, согласно который вне зависимость от действие этот закон все равный оставаться право оспаривать законность или незаконность приобретение право собственность на определять участок. это оставаться, это прописывать на сегодняшний день в законопроект.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, весь три председатель комитет выступать с четкий формулировка, что законопроект нести определять риск, и сегодня, принимать он в первый чтение, мы соглашаться с то, что законопроект резонансный, что быть риск. не просто ли согласительный комиссия дорабатывать этот законопроект, чтобы у наш избиратель не быть никакой вопрос? ведь при определение площадь земельный участок, лесной участок при кадастрирование на полмиллиметр сдвигаться весь карта и целый гектар — об это говорить николай петрович — быть украсть.
и ольга викторовна вопрос: кто сегодня приводить в порядок лесной массив на граница муниципальный образование, уж если мы говорить о сохранение лесной массив?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. объем доработка законопроект ко второй чтение мы понятный, и действительно направление доработка сейчас зафиксировать в постановление государственный дума.
что касаться то, нужно принимать он в этот редакция или нужно он дорабатывать. мы согласный, что быть исключение, о они сегодня говорить. действительно, это территория, который находиться под особый охрана и который точно так же мочь пересекаться с земля лесной фонд. вот в отношение этот территория: национальный парк, особо охранять природный территория, земля, который относиться к водный фонд, береговой полоса, — вот в отношение этот территория действительно необходимо сделать исключение, но принимать законопроект надо, потому что без специальный закон, я еще раз повторять, исправлять ошибка невозможно, поскольку мы говорить о то, что иметь место фактически спор о право — право частный собственность и право российский федерация, который устанавливать в сила закон, на земля лесной фонд.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважать виктория валериевна, сказать, пожалуйста, лесополоса входить в общий количество лес? как они учитываться и почему нет никакой уход за они?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. лесополоса в каждый субъект российский федерация учитываться по-разному: где-то этот лесополоса действительно включать в земля лесной фонд, где-то лесополоса считаться неотъемлемый часть земля сельскохозяйственный назначение и нужный для их улучшение. в советский землеустройство лесополоса действительно включаться в состав земля сельхозназначение, поскольку быть необходимый для то, чтобы задерживать влага на поле и бороться с ветровой эрозия, с дефляция. к сожаление, потом, когда случаться приватизация земля бывший колхоз, не быть четкий ответ на вопрос, куда этот лесополоса должный быть относить, и спор, точно так же как по мелиорировать земля, по земля, занимать гидротехнический сооружение, идти до сей пора. повторять еще раз: в каждый субъект по-разному.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
вот вы утверждать, что быть спор частный право и право, определять лесной кодекс и лесной кадастр, а я утверждать, что нет. я вы сейчас прочитывать цитата из конституция, часть 2 статья 36: "владение, пользование и распоряжение земля и другой природный ресурс осуществляться их собственник свободно, если это не наносить ущерб окружающий среда и..." — самый главное — "...не нарушать право и законный интерес иной лицо", — все, нет никакой спор! если в данный случай нарушаться право гражданин на свободный посещение лес, то никакой право, определять вот этот синий печать о частный собственность, нет — на основание этот часть статья конституция. прокомментировать.
абрамченко в. в. с удовольствие прокомментировать. действительно, это базовый постулат, это то, что не вызывать ни у кто сомнение. но вы говорить о случай, когда нарушаться законный интерес неограниченный круг лицо на доступ к лес. николай петрович в свой презентация четко показывать, что лес-то уже нет и на самый дело идти подмена понятие, что когда-то по материал лесоустройство указанный территория относиться к лес, а мочь быть, и не относиться, потому что граница нет, и владимир иванович кашин об это говорить: ну нет точный граница! по экспертный оценка, 20 процент земля лесной фонд иметь точный граница, который описывать так же, как весь остальной участок в единый государственный реестр недвижимость. и как, сказать на милость, определять, если территория действительно уже застраивать, дерево нет... как определять, что нарушаться чей-то право на доступ к лес?
николаев н. п. я добавлять.
вы знать, у мы в конституция записывать еще один очень важный позиция — что у мы быть равный уважительный отношение к различный вид собственность. так вот ситуация, который мы сейчас разбирать, — это ситуация, когда государство одновременно один рука выписывать и подтверждать право собственность гражданин на участок, а другой рука в лесной реестр обозначать, что на этот же участок у государство тоже быть право собственность, и получаться, что здесь равный право у государство и у гражданин. а почему мы потребоваться именно закон? потому что в такой ситуация — при равный право на собственность — мы должный определять, что называться, кто правый, а кто виноватый. и почему очень важно и нужно вот сейчас он принимать, почему нельзя он дорабатывать, а потом, после согласование, еще через несколько месяц вносить? а потому, что у мы каждый месяц, каждый неделя, а мочь быть, и каждый день приниматься судебный решение, по который добросовестный собственник, гражданин, должный, соответственно, освобождать свой земля, ведь суд по понятный причина становиться на сторона государство, на сторона поддержка государственный собственность. вот именно для это нужный данный закон!
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. виктория валериевна, ну что еще раз хотеться бы сказать? вы мой вопрос как-то почти опережать. действительно, какой надо быть фокусник... мы вы уважать, как профессионал высокий класс, но можно вот этот наложение, вот этот пересечение, вот этот спорный вопрос решать, если нет этот граница ни у земля сельхозназначение, ни у лесной земля? или давать возвращаться к старый: у мы все быть, весь съемка целый в тот число со спутник, каждый миллиметр лесной земля, каждый миллиметр сельскохозяйственный земля учитываться. или возвращаться, или давать соответствующий деньги направлять, для то чтобы проводить землеустроительный, кадастровый работа, а потом уже весь остальное!
абрамченко в. в. спасибо, владимир иванович. в этот законопроект предлагать механизм: при образование новый участок из неразграниченный земля либо из земля публичный собственность, где действительно непонятно, граничить участок с земля лесной фонд или не граничить, соответственно нет точный граница, предлагать в каждый такой случай схема расположение участок согласовывать с орган управление лесной хозяйство, и, такой образ, точечный граница быть появляться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление фракция.
афонин юрий вячеславович, фракция кпрф, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ситуация вокруг законопроект о так называть лесной амнистия напоминать история приватизация 90-х год: тогда тоже очень много говорить о создание многомиллионный класс собственник. а что в реальность? большинство россиянин получать лишь право приватизировать свой квартира, который де-факто и так они принадлежать при советский власть, причем вопреки обещание приватизация проходить без должный капитальный ремонт жилье, а вот несколько олигархический клан за бесценок получать огромный общенародный собственность, создавать труд несколько поколение советский человек, и горький плод этот приватизация мы пожинать до сей пора: бюджет хронически не хватать деньги, а состояние российский миллиардер расти несмотря на кризис. то же и с рассматривать законопроект: тут тоже аппетит делец, незаконно захватить крупный лесной участок, прикрываться ссылка на интерес простой человек.
в поддержка данный законопроект проводить достаточно мощный пиар-кампания. в этот кампания постоянно упоминаться дачник, который получать свой участок от советский власть или приобретать они задолго до вступление в сила действующий лесной кодекс, а потом выясняться, что у многие из они участок пересекаться с земля лесной фонд. сторонник законопроект, много говорить об этот дачник, как правило, совсем не упоминать многочисленный случай незаконный присвоение коммерсант крупный лесной участок: гольф-клуб, яхт-клуб, элитный коттеджный поселок и то подобный объект, построить на этот захватить земля.
вы хотеть защищать дачник? ну так ограничивать бы этот амнистия земельный участок, получать или приобретать гражданин до 1 январь 2007 год, то быть до дата вступление в сила лесной кодекс — и у 99 процент дачник их проблема с участок исчезать бы. в представлять законопроект добросовестный приобретатель и мошенник фактически поставлять на один доска. да, быть человек, у который пересечение граница участок с земля лесной фонд возникать из-за технический и кадастровый ошибка, из-за проблема с точный перенесение данный с бумажный карта на электронный носитель, но под этот лесной амнистия запросто подпадать и тот, кто приобретать земля лесной фонд в результат недобросовестный предумышленный действие и коррупционный схема, в частность путем незаконный застройка такой земля с последующий незаконный перевод участок в земля населять пункт посредством неправомерный действие и решение местный администрация.
мы поддерживать амнистия для добросовестный приобретатель, но категорически против амнистия для наглый захватчик лес! президент россия, давать в свой время поручение решать проблема несоответствие данные в реестр земля, указывать на необходимость защита право добросовестный приобретатель, а никак не мошенник, поэтому мы полагать, что предлагать законопроект концептуальный не соответствовать поручение президент.
мы прекрасно понимать, что незаконный захват подвергаться прежде все лесной участок вокруг наш крупный город, так как именно здесь земля обладать большой коммерческий потенциал. но этот же лес иметь огромный значение для сохранение здоровье десяток миллион человек. некий коммерсант просто понавырывать кусок из "зеленый легкое" наш город и предлагать мы весь это легализовать. причем надо иметь в вид, что лесной амнистия в предлагать вид неизбежно усугублять экологический проблема, потому что легализация самозахват стимулировать вовлечение нынешний спорный участок в интенсивный гражданский оборот, в большинство случай с последующий их застройка. рассматривать законопроект также предусматривать включение земля лесной фонд, окружать земля населенный пункт, в граница этот населенный пункт. это серьезно облегчать массовый захват земля лесной фонд, в тот число неоформленный городской лес. в целое представляться, что законопроект обладать огромный конфликтный потенциал. он мочь порождать по весь страна десяток, а то и сотня гражданский конфликт, подобный противостояние по повод химкинский лес.
сторонник законопроект указывать, что лесной амнистия необходимый для развитие населять пункт, город смочь расти за счет окружающие лесной земля, но мы убеждать, что развитие населять пункт нужно осуществлять в правовой поле через существующий правовой механизм, предусматривать перевод земля из один категория в другой, а не прибегать к такой сомнительный средство, как тотальный легализация самозахваченный лесной земля.
вызывать недоумение, что автор законопроект браться решать проблема, масштаб который государство до сей пора полностью себя не представлять. каков площадь участок, для который существовать проблема несоответствие данные государственный лесной реестр и единый государственный реестр недвижимость? по экспертный оценка, это примерно от 2 до 8 миллион гектар, то быть в оценка фактически четырехкратный разброс. такой расхождение не удивлять, ведь на сегодняшний день на кадастровый учет поставлять только один четвертый часть лесной земля страна. даже приблизительно не знать, сколько именно земля потерять лесной фонд, автор законопроект хотеть огульно легализовать весь этот потеря. в тот регион, где проводить более точный подсчет, результат просто плачевный. речь прежде все о подмосковье. здесь после такой лесной амнистия некоторый лесничество мочь лишаться более половина свой лесной фонд, а звенигородский лесничество — много два треть.
в сила весь сказать мы утверждать, что данный законопроект порочный концептуальный, он необходимо отклонять. разработка новый закон на этот тема должно предшествовать проведение большой объем кадастровый работа в отношение земля лесной фонд. только после это мы получать адекватный представление о масштаб проблема и путь ее решение. фракция кпрф быть голосовать против принятие данный законопроект. мы предлагать весь депутат поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз хотеть напоминать, что земля лесной фонд занимать 65 процент территория россия. мы сегодня рассматривать действительно резонансный законопроект, который указывать на неоднозначный понимание то, как двигаться далеко в решение накапливаться вопрос и проблема. вопрос, который накапливаться за этот год, особенно за 90-е год, когда земля бесконтрольно и щедро раздаваться, конечно, нужно решать, потому что гражданин это ждать.
на сегодняшний день существовать огромный количество пересечение земля лесной фонд с земля иной категория, однако даже официальный статистика не мочь давать точный количество спорный участок. по данные рослесхоз, выявлять много 260 тысяча пересечение, по данный росреестр — свыше 377 тысяча. очевидно, что в такой условие достоверность сведение единый государственный реестр недвижимость не мочь быть обеспечивать, а значит, мочь иметь место нарушение право добросовестный приобретатель.
в тот же время решение любой проблема должно предшествовать тщательный изучение причина ее возникновение, чтобы это не повторяться в будущее. откуда появляться спорный земля, который одновременно мочь значиться и в лесной реестр, и в единый государственный реестр недвижимость? один из причина — практика предоставление земля в пользование без проведение кадастровый учет, который быть ранее. напоминать: до 2008 год государственный учет лесной участок проводиться вместе с лесоустройство, затем составляться соответствующий проектный документация, лесной участок присваиваться условный номер, под который он регистрироваться в лесной реестр и по который проводиться его идентификация. такой система легко позволять незаконно изымать лес из лесной фонд, менять они целевой назначение и использовать по свой усмотрение. незаконный схема применяться до сегодняшний день очень активно.
с январь 2015 год проведение кадастровый учет лесной участок обязательно в ряд случай. в 2008—2015 год на подготовка документ, содержать необходимый сведение для постановка лесной участок на кадастровый учет, из федеральный бюджет быть выделять много 12 миллиард рубль, но рослесхоз до настоящий время не смочь обеспечивать кадастровый учет лесной фонд россия в полный объем. как уже говориться, на сегодняшний день всего лишь один четвертый часть от общий площадь земля лесной фонд поставлять на государственный кадастровый учет.
основной проблема сегодня — это разграничение категория земля не в лесной массив, а на граница населенный пункт, особенно крупный город. мы прекрасно понимать, что именно этот лес вокруг населять пункт часто все являться предмет спор, представлять интерес для различный теневой, незаконный схема. приводить пример московский область, где данный проблема достаточно актуальный. с 2008 по 2014 год на кадастровый учет быть поставлять всего лишь 46 процент территория лесной фонд. не думать, что в последний год ситуация изменяться. по данные счетный палата, в 2015 год рослесхоз так и не смочь обеспечивать надлежащий исполнение полномочие по постановка земля лесной фонд на кадастровый учет и принимать работа, не иметь конечный результат в вид постановка лесной участок на кадастровый учет. весь это свидетельствовать о недостаточный качество проводить работа по подготовка кадастровый документ и фактически неэффективный использование средство федеральный бюджет на сумма около полумиллиард рубль. возникать закономерный вопрос: почему не быть поставлять на кадастровый учет в первый очередь тот земля лесной фонд, который примыкать к крупный город, который мочь быть предмет спор и объект коррупция? получаться, федеральный орган исполнительный власть в сфера лесной отношение не смочь должный образ обеспечивать контроль за использование лесной фонд, что приводить к захват лесной участок при пересечение земельный и лесной участок. именно поэтому сегодня концептуальный решение разработчик законопроект о передача весь вопрос ведение единый реестр весь земельный участок как объект недвижимость, включая участок лесной фонд, в один рука, наверное, видеться правильный. конечно, с тот бардак, который сегодня существовать, нужно, наверное, заканчивать. в связь с это следовать отмечать все-таки смелость росреестр и новый его руководитель — виктория валериевна, — взяться за решение этот, на первый взгляд, достаточно сложный и непосильный задача, но проблема быть, и они все равный нужно решать.
уважаемый коллега, конечно, мы должный осознавать объем и масштаб предстоять работа. наверное, все-таки при корректировка федеральный бюджет следовать посмотреть, как уравнивать размер оплата труд рядовой работник росреестр с размер оплата труд специалист многофункциональный центр. законопроект также направлять на решение проблема военный городок и лесной поселок, ранее создавать в цель освоение лес в граница земля лесной фонд, — человек тоже ждать решение этот вопрос. в качество концептуальный решение основной проблема предлагаться устанавливать приоритет сведение, содержаться в егрн, что позволять сохранять существовать сегодня земельный участок за их владелец, право который, подчеркивать, уже сегодня зарегистрировать в егрн.
сказать о ряд проблема, который мочь возникать на практика. во-первых, на данный момент егрн содержать достаточно большой количество ошибка, который мочь автоматически переходить в разряд достоверный сведение и нарушать право добросовестный приобретатель. во-вторых, сам категория "добросовестный приобретатель" требовать введение дополнительный критерий, и сегодня об это многий коллега говорить.
законопроект устанавливать презумпция добросовестность весь приобретатель спорный земельный участок, зарегистрировать свой право до 1 январь 2017 год. основной опасение являться тот факт, что предлагаться устанавливать льготный условие переход на лесной участок неограниченный круг лицо, использовать лес не по назначение, в тот число получать лесной участок незаконно, и здесь, конечно, вопрос и к орган надзор, и к орган правоохрана, почему сегодня очень мало обращение в суд по отстаивание интерес именно государство, по изъятие незаконный участок и, конечно, по снос тот строение, который находиться незаконно на земля.
вызывать опасение предлагать процедура согласование схема расположение земельный участок на кадастровый план территория с орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный в область лесной отношение, преобразование земельный участок и земля, находиться в государственный и в муниципальный собственность. необходимость согласовывать схема с орган, который изначально допускать возникновение такой ситуация, на мой взгляд, представляться малоэффективный. данный положение закон сопрягать с коррупционный риск, поскольку недостаточно четко излагать сам процедура такой согласование, который давать крайне широкий дискреционный полномочие региональный орган власть. надо еще раз внимательно рассматривать этот вопрос.
и конечно, мы нужно принимать весь мера, чтобы не допускать существенный снижение правовой защита лес, — нужный дополнительный механизм контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. слыщенко константин григорьевич, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, читать в последний день новостной лента, просматривать новость, наверное, можно сказать, что лесной амнистия входить в топ-3, в тройка новость, — и житель интересоваться, и общероссийский правозащитный организация интересоваться, и депутат очень сильно интересоваться. почему? да потому, что проблема очень актуальный, и проблема следующий. здесь представитель комитет-соисполнитель говорить о то, что быть риск потеря зеленый насаждение, — да, конечно быть, и я полностью согласный, что потеря зеленый насаждение — это большой, большой проблема. это, конечно, и проблема пожар, который ежегодно съедать у мы 2,5 миллион гектар, это и проблема незаконный вырубка.
конечно, тот законопроект, про который мы сейчас говорить, который обсуждать, представлять себя определенный риск, потому что тот недобросовестный предприниматель, житель российский федерация, который в свой время либо, как говориться, прихватизировать, либо незаконно занимать территория, сейчас в результат так называть лесной амнистия мочь себя они оставлять.
уважаемый коллега, это, конечно, не лесной амнистия, это просто приведение в соответствие два реестр, и они давно нужно быть приводить в соответствие. и я, пользоваться случай, хотеть обращаться к правительство и сказать: вы знать, а ведь на дальний восток зреть еще один проблема — это проблема дальневосточный гектар. я представлять камчатка, я быть недавно на камчатка, и там точно такой же проблема, но она возникать между тот правообладатель, который несколько год назад получать земля, и тот человек, который получать земля по программа "дальневосточный гектар".
что касаться сегодняшний законопроект, конечно, принимать нужно, конечно, нужно дорабатывать. сказать, что это сырой законопроект, — ну, я не сказать бы, что он сырой, я сказать бы, что это законопроект, который требовать хороший, глубокий доработка. уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение. мы обязательно и с комитет, и с фракция данный законопроект дорабатывать, с то чтобы статья 7 конституция, в который провозглашаться, что российский федерация — социальный государство и мы должный все делать ради человек, быть не простой звук, а быть подтверждать мы на дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый президиум! в год экология складываться определенный закономерность: сначала звучать пламенный речь в защита природа, а затем идти масштабный ее разграбление. именно с этот трибуна разработчик лесной кодекс заверять общество, что они реформа приумножать лесной богатство, — в результат лесной охрана из 140 тысяча сотрудник уничтожать, министерство закрывать, управление лес передавать в регион, хозяин в лес становиться не лесник, а арендатор, не пожалеть даже институт лес, объединять он с бауманский вуз. лес в россия становиться не национальный достояние, а национальный бедствие: ущерб от незаконный рубка ежегодно составлять около 40 миллиард рубль; в этот год лесной пожар в 4 раз большой, чем в прошлый; вырубать лес вокруг река и гора приводить к невиданный наводнение и народный беда — сибирь и алтай сталкиваться с такой масштабный наводнение, какой не быть последний полвека.
разработчик закон, прозывать в народ лесной амнистия, видимо, малый озабочивать тот негативный последствие, к который вести любой безграмотный наступление на лес, — это изменение климат, опустынивание, наводнение, засуха, оползень. они обеспокоить защита право тот, кто захватить участок лес в результат разный мошеннический схема, вывести они из госсобственность и из общий пользование россиянин. этот закон вести не к амнистия, а к очередной разграбление зеленый богатство, к колоссальный передел лесной собственность, подобный масштабный приватизация, который господин чубайс проводить в 90-е год, лишать страна экономический и социальный развитие. лесной амнистия приводить к радикальный ухудшение качество природный среда, наносить непоправимый вред тот лесной экосистема, благодаря который сберегаться для будущий поколение климатический равновесие, чистый воздух, биоразнообразие.
отсюда следовать, что этот закон покушаться на конституционный право гражданин на благоприятный окружающий природный среда. дело даже не в то, что лесной участок, вывести из лесной фонд, переставать быть доступный для гражданин, хотя следовать учитывать, что в основное разногласие по повод принадлежность лесной участок возникать в самый плотно населенный район россия, где цена на земля очень высокий, а значит, новый перераспределение прямо касаться правый и интерес десяток миллион гражданин. поскольку большинство пересечение лесной граница приходиться на окраинный часть лесной массив, граничить с поселение и нелесной земля, легализация захват и застройка такой участок однозначно приводить к перекрытие доступ в лес для большинство гражданин. этот закон легализовать массовый изъятие земля лесной фонд, открывать дверь прежде все крупный строительный компания для вырубка и застройка любой лесной участок.
когда защитник природа в регион не давать вырубать лес под застройка, то в суд, как показывать практика, они всегда побеждать. проигрывать чиновник и олигарх решать связывать они рука — придумывать закон, идеология который простой: если в отношение лесной участок существовать двойной кадастровый учет, то государство отдавать лес частник, то, кто зарегистрировать участок не в лесной реестр, а в кадастр недвижимость. теперь чиновник мочь аннулировать оформлять право на участок лесной фонд и узаконивать рейдерский бумажка об учет земля сельхозназначение. такой легализация захват лес чреватый неминуемый и социальный взрыв, и природный катастрофа.
в подмосковье распил лесной земля затрагивать окрестность практически каждый поселение и дачный поселок. в короткий срок после принятие этот закон быть утрачивать, изымать из государственный собственность для возможный застройка десятый часть лес подмосковье. а поскольку редакция закон допускать и дальнейший легализация распил лесной земля, это дело, очевидно, не ограничиваться: коррупционер оживляться, а появление застраивать и огораживать участок умножаться. пока в подмосковье предполагаться амнистировать застройка 190 тысяча гектар лес, то же самый ожидаться в область и вокруг другой крупный город страна. для что тогда дума принимать здесь закон о восстановление вокруг город лесозащитный пояс, о который сегодня упоминать председатель наш комитет по экология тимофеев?!
основной удар лесной амнистия наносить по сельский лес, например только в один ленинградский область они более 900 тысяча гектар, это 20 процент лесной фонд регион. этот участок не выводиться из лесной фонд, но, так как они числиться в лесной реестр, по этот закон они уже не являться лес, а представлять себя частный участок сельхозназначение и автоматически отдаваться в рука частник. официальный вывод из лесной фонд пятый его часть — это и огромный потеря, и экологический преступление.
лесной амнистия порождать лесной кодекс, по который б о ў льший часть лес в россия умышленно не поставлять на кадастровый учет, а потому граница лесной фонд не определять. чиновник воспользоваться ситуация и становиться рисовать граница лес в свой польза, накладывать на земля лесной фонд участок сельхозназначение. по данные рослесхоз, в страна почти 2 миллион гектар лесной фонд, по который иметься проблема с пересечение, — почти 2 миллион гектар! — выходить, у росреестр по этот 2 миллион гектар недостоверный данные. удивительно, но именно росреестр выступать главный закоперщик принятие лесной амнистия. еще вчера заместитель руководитель росреестр сапельник быть обвинять в растрата 23 миллиард рубль и пускаться в бега, а сегодня представитель росреестр — законотворец и страдалец за наш лес! они понимать, видимо, выгода олигарх, поскольку с 1 январь 2018 год лесной участок без установленный граница нельзя быть продавать, дарить, завещать.
фракция "справедливый россия" в этот ситуация не быть поддерживать данный законопроект, мы выступать против лесной амнистия для олигарх. вместо то чтобы восстанавливать министерство лес, распутывать кадастровый неразбериха, амнистировать только тот собственник, который зарегистрировать участок до принятие варварский лесной кодекс, правительство и чиновник предлагать узаконивать воровство лес у государство!
еще раз повторять: фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю. александр дмитриевич, большой просьба законопроект № 118634-7, который мы рассматривать сегодня во второй чтение, поставлять на пятница, на 26 май, для рассмотрение в третий чтение. законопроект готовый к рассмотрение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
так, заключительный слово докладчик. пожалуйста.
абрамченко в. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, прозвучать много яркий выступление по этот законопроект. хотеть обращать ваш внимание на один факт. представлять, что мы закон не принимать, что вообще нет такой поручение президент и нет соответствующий законопроект. и сам себя отвечать: если не быть такой закон, у мы что, останавливаться перевод земля лесной фонд в земля населять пункт и населять пункт не быть прирастать за счет земля этот категория? на мой взгляд, ответ очевидный: быть увеличиваться граница населять пункт, значит, вопрос нужно решать в другой плоскость, а именно выбытие земля лесной фонд в земля иной категория как в рамка включение в граница населенный пункт, так и в рамка иной перевод.
данный законопроект о другой — о то, как исправлять ошибка и исключать дубль в отношение лесной участок. я еще раз вы этот цифра напоминать: 200 миллион гектар — этот превышение данные реестр недвижимость о площадь лесной участок над данные статистический учет и данные ведомственный учет рослесхоз. это катастрофа, это колоссальный цифра!
я вы просить поддерживать указанный законопроект еще и потому, что действительно — о что говорить и николай петрович, — каждый день приниматься решение судно о снос постройка гражданин, который ни в что не виноватый, это добросовестный правоприобретатель, на участок, где нет никакой древесный, кустарниковый растительность.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, ну вот особенно последний выступление депутат мы нарисовать такой армагеддон, что, если бы я не читать законопроект, я, наверное, тоже быть бы против. но дело в то, что мы — еще раз хотеть сказать, очень важно зафиксировать — не говорить о прощение какой-либо злопыхатель или мошенник. вот каждый из вы, наверное, иметь дом или квартира — представлять себя на секундочка, что к вы прийти и сказать: извинять, дорогой друг, но государство ошибаться, когда выписывать ты свидетельство о собственность, и ты должный в течение месяц выезжать из свой квартира или из дом, а еще желательно и за себя убирать и снести этот дом. так вот тот человек, который сейчас попадать в такой ситуация, смотреть, что происходить у мы на заседание государственный дума, и ждать, какой решение мы принимать. равно как сейчас смотреть и другой человек, который не заинтересовывать в наведение порядок, потому что, я вы уверять, у тот, кто незаконно забирать лесной участок и обладать вот этот сотня, тысяча гектар, незаконно приобретать, тоже быть свидетельство — и они на самый дело сейчас себя очень спокойно чувствовать.
этот закон, в случай если мы он принимать, мы в тот число обеспечивать дополнительный право рослесхоз, дополнительный право и возможность государство по оспаривание законность вот такой вот лжеприобретение. этот закон мы обеспечивать в тот число и то, что с момент принятие этот закон и подписание президент — давать бог, это происходить — такой ошибка больше не быть накапливаться: они быть просто невозможный, потому что при образование любой участок это быть обязательно согласовываться с рослесхоз, который по свой функция обязанный защищать российский собственность и российский лес.
поэтому у я убедительный просьба к вы: давать проанализировать весь это, вспомнить, что мы обладать уникальный право законодательный инициатива, что у мы сейчас быть и замечательный, можно сказать, возможность — мы сам мочь дорабатывать этот законопроект, мы мочь учитывать весь минус, который отражать в заключение наш комитет, в заключение комитет по аграрный политика и по экология, и мы мочь, в конец конец, обеспечивать, сделать так, чтобы добросовестный собственник не пострадать и чтобы риск, о который мы говорить, быть сводить к минимум или, хорошо, вообще исчезать из этот законопроект.
я убеждать, уверенный абсолютно в профессионализм депутат, который являться член наш комитет, я уверенный в ваш профессионализм, поэтому призывать вы поддерживать законопроект в первый чтение и начинать работа, чтобы прежде все обеспечивать безопасность гражданин и чтобы документ о собственность, который выписывать российский федерация, не превращаться в обыкновенный бумажка, а действительно быть документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, он раздавать в зал дополнительно, о принятие данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект разрабатывать в качество спутник к принимать вы в первый чтение 10 февраль проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 396 налоговый кодекс российский федерация", который предусматриваться изменение порядок применение повышать коэффициент к ставка земельный налог в отношение участок, предназначать для жилищный строительство, но неиспользуемый по назначение. поскольку налоговый кодекс предусматривать применение повышать коэффициент к земельный налог, если по истечение определять период время на участок не построить и не зарегистрировать жилой дом, предлагаться освобождать собственник земельный участок, предназначать для жилищный строительство, от избыточный в данный случай административный ответственность.
в действующий редакция часть 3 статья 8.8 коап предусматривать наложение административный штраф за неиспользование земельный участок, предназначать для жилищный строительство: на гражданин — до 1,5 процент кадастровый стоимость, но не менее 20 тысяча рубль, на юридический лицо — до 5 процент кадастровый стоимость, но не менее 400 тысяча рубль. одновременно на основание статья 396 налоговый кодекс при налогообложение такой участок к ставка налог на земля применяться повышать коэффициент. важно отмечать, что количество незастроенный земельный участок в российский федерация, предназначать для жилищный строительство, более 4,5 миллион, а проводить проверка в их отношение — около 5 тысяча, это цифра за один календарный год. такой образ, стимулирование собственник земельный участок к завершение строительство посредством привлечение к административный ответственность — крайне неэффективный мера. при это земельный налог, за исключение отдельный категория, платить весь собственник участок. поэтому побуждение собственник земельный участок к завершение строительство посредством налоговый стимулирование являться более эффективный мера, чем административный ответственность.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктория валериевна достаточно подробно рассказывать про этот законопроект. он связанный с законопроект о поправка в налоговый кодекс; для то чтобы исключать двойной ответственность, если так можно сказать, для тот лицо, который использовать не по целевой назначение либо не использовать земельный участок, вноситься поправка в статья 8.8 кодекс об административный правонарушение.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение у мы быть, конечно, небольшой замечание по повод 2-й статья, но это юридико-технический недочет, который, как я уже сказать, ко второй чтение мы ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
виктория валериевна, лицо, который завершать строительство жилой дом, конечно, не должный наказываться административно, но как быть с тот, кто намеренно использовать участок не по целевой назначение? получаться, они не быть нести никакой ответственность?
абрамченко в. в. исключаться административный ответственность только по часть 3 статья 8.8, это касаться строительство на земельный участок жилой дом и строительство на участок, который предназначать для садоводство, то быть строительство садовый дом и дачный дом. в этот случай стимулировать часть, так скажем, полностью переноситься в вид повышенный коэффициент к земельный налог в 396-ю статья налоговый кодекс. и я приводить цифра, который говорить о неэффективность земельный надзор в данный случай.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
виктория валериевна, вы цифра достаточно серьезный приводить: даже количество проверка, 5 тысяча, — это немало, но 4 миллион, конечно, цифра очень существенный. уже не первый год применяться повышать коэффициент — минэк мочь оценивать, что происходить с этот 4 миллион участок? на сколько поступление от земельный налог с повышать коэффициент становиться много, то быть количественно это можно оценивать исходить из тот платеж, который мы получать в бюджет, пусть даже в субъектовый, неважно, в муниципальный? в состояние ли мы оценивать, насколько это весомо? это быть для мы серьезный аргумент, доказывать, что повышать коэффициент земельный налог — это действительно более действенный мера, чем штраф.
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. мы оценивать поступление от земельный налог в бюджетный система российский федерация в случай действие два этот закон — изменение в 396-ю статья налоговый кодекс и в статья 8.8 коап: в настоящий время поступление от административный штраф за неиспользование данный участок в течение один год составлять порядок 113 миллион, а прогноз по земельный налог — 1 миллиард. вот такой разница.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый виктория валериевна, а как быть с льготный категория население, который не являться плательщик земельный налог? получаться, в данный случай они и быть освобождать от административный ответственность, и не быть уплачивать земельный налог. я иметь в вид — как пресекать, если искусственно оформляться тот или иной земельный участок на лицо, иметь льгота, и в последующий, естественно, избегать соответствующий ответственность?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. в тот, первый закон, автор который быть минфин, предусматривать, что речь идти о регистрация в качество объект недвижимость только жилой дом, то быть это не баня и не гараж, — вот этот лазейка закрывать закон. точно так же второй лазейка закрываться, в отношение перепродажа, раздел участок, вот такой сомнительный сделка, который позволять в тот число уходить от ответственность.
что касаться льготный категория гражданин, мы, наверное, готовый рассматривать указанный вопрос ко второй чтение, потому что это немногочисленный категория, и к то, чтобы какой-то дополнительный финансовый инструмент вводить для понуждение этот лицо к застройка свой участок, нужно очень взвешенно подходить, нужно статистика собирать. ко второй чтение готовый дорабатывать в этот часть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр быть поддерживать законопроект, потому что мы считать, что цифра показывать весьма существенный влияние именно повышать ставка земельный налог и дублирование ответственность, конечно, являться чрезмерный для наш житель.
поскольку вы говорить о то, что быть, скажем так, момент, который ко второй чтение быть дорабатываться, отмечать следующий. на мой взгляд, сегодня мера ответственность, то быть повышать коэффициент, который аванс вноситься, двукратный и четырехкратный, у мы быть действовать и для тот, кто по различный причина (неподготовка документация, финансовый затруднение и так далее) недобросовестный осваивать земля, выделять под жилищный строительство, — это один дело, и здесь, в общий-то, все справедливо, — и для тот, кто выделять участок под жилищный строительство, а на дело мы видеть нецелевой использование. вот, на мой взгляд, этот два понятие все-таки надо разделять, потому что, если кто-то оформлять участок под жилищный строительство, а не под промышленный, это совершенно другой кадастровый стоимость и другой нагрузка на бизнес. на мой взгляд, надо ко второй чтение посмотреть и разделять этот понятие: один дело, если собственник, человек или предприятие, действительно не мочь в сжатый срок завершать строительство и готовый нести двукратный, четырехкратный нагрузка, и другой — если человек сознательно использовать участок, условно говорить, под складской помещение, а мочь быть, он там вообще вышка поставлять и нефть добывать и так далее, вот здесь мера ответственность надо, наверное, менять. я думать, что ко второй чтение надо этот понятие дифференцировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! видеть, большой дискуссия нет по этот тема. наш фракция также поддерживать предлагать проект закон. мочь только лишь сказать, что главный цель — чтобы объект жилищный строительство все-таки появляться на участок. и нужно смотреть, какой стимулировать мера в данный случай быть эффективно, и если мера, закреплять в налоговый кодекс, работать хорошо, чем административный наказание, то, конечно, нужно она и использовать.
наш фракция поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово представитель правительство.
абрамченко в. в. мы просить поддерживать указанный законопроект, потому что действительно повышать нагрузка, финансовый в тот число, на гражданин или на юридический лицо, который оказываться в непростой ситуация, не приводить к должный эффект, нельзя дважды рубль наказывать за то, что не мочь возводить объект капитальный строительство, предлагать сосредотачиваться на мера налоговый стимулирование в вид повышать коэффициент к земельный налог. просить поддерживать.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о регистрация располагать на российский участок дно каспийский море искусственный остров, установка, сооружение и право на они и внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о регистрация располагать на российский участок дно каспийский море искусственный остров, установка, сооружение и право на они и внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент от 18 май 2016 год, в соответствие с который необходимо обеспечивать внесение в законодательство изменение, направлять на установление особенность учет и оформление право на объект топливно-энергетический комплекс морской месторождение в предел лицензионный участок недра в российский сектор каспийский море.
положение законопроект направлять на разрешение проблема регистрация объект месторождение углеводородный сырье, располагать во внутренний морской вода, в территориальный море, а также в российский сектор каспийский море. указанный объект не участвовать в гражданский оборот, поскольку мочь создаваться и использоваться на основание специальный лицензия ограниченный круг лицо. кроме то, такой объект являться временный сооружение. применение к указанный объект правило о государственный регистрация право на недвижимость с внесение соответствующий сведение в единый государственный реестр недвижимость нецелесообразно.
в законопроект предлагать распространять на объект обустройство месторождение углеводородный сырье, располагать во внутренний морской вода, в территориальный море, а также в российский сектор каспийский море, правило регистрация искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф. такой правило устанавливать в постановление правительство № 760 и предусматривать регистрация объект обустройство месторождение в реестр искусственный остров, установка и сооружение, который вести росприроднадзор.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что вначале быть нелишний сказать, что виктория валериевна совсем недавно, буквально два день назад отмечать день рождение, и выражать восхищение то, как она сегодня, еще в аура свой день рождение, докладывать очень сложный, непростой вопрос.
теперь что касаться представлять проект федеральный закон. законопроект предлагаться распространять действующий порядок регистрация располагать на континентальный шельф российский федерация искусственный остров, установка и сооружение на аналогичный объект, который располагать во внутренний морской вода, в территориальный море и на российский участок дно каспийский море. использование такой подход в отношение искусственный остров, установка и сооружение, расположенный во внутренний морской вода и в территориальный море, не вызывать абсолютно никакой возражение. единственный, комитет отмечать, что здесь необходимо, возможно, чисто технический согласование с норма кодекс торговый мореплавание российский федерация, где уже устанавливать особенность регистрация такой объект, то быть необходимо точно сверять этот два документ.
в тот же время предлагать законопроект решение вопрос, регистрация аналогичный объект, располагать на российский участок дно каспийский море конечно же нуждаться в определенный доработка, в связь с то что, как вы знать, правовой статус каспий не урегулировать. в связь с это для исключение правовой неопределенность, который мочь быть связанный с регистрация такой объект, представляться целесообразный точно раскрывать в законопроект понятие искусственный остров, установка, сооружение, располагать на российский участок день каспийский море.
высказывать замечание комитет не подвергать сомнение сам концепция. законопроект назревать, он нужный для то, чтобы вовлекать этот объект в гражданский оборот. уже проделывать большой объем работа, осуществлять большой, капитальный затрата. наш комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он в соответствие с замечание, который быть сделать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
виктория валериевна, у я такой вопрос: как быть с азовский побережье? там в море намывать песчаный остров, и местный орган нельзя к он прикасаться, потому что они принадлежать федерал, а порядок там наводить надо. можно ли во второй чтение включать и азовский побережье?
абрамченко в. в. я предлагать указанный вопрос рассматривать отдельно, в рамка проработка в профильный комитет. то, что касаться намывать, искусственный остров, отношение при их создание, при регистрация право на такой сооружение и на объект недвижимость, который располагаться на такой искусственный остров, регулироваться отдельный федеральный закон, поэтому нужно просто с конкретный документ разбираться в этот вопрос: требовать ли он урегулирование в рамка изменение в федеральный законодательство? с точка зрение предмет правовой регулирование это, конечно, другой вопрос, потому что в данный законопроект решаться проблема искусственный сооружение, который необходимый для добыча углеводородный сырье, и, по суть, это временный сооружение, который не иметь прочный связь ни с дно, ни с земельный участок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет, не видеть. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
виктория валериевна, поздравлять с день рождение, с принятие три законопроект!  (аплодисменты.)
так, коллега, мы с вы договариваться рассматривать после 28-го пункт 22-й. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать на ваш рассмотрение законопроект направлять на улучшение условие для осуществление закупка российский загранучреждение. речь идти о посольство, торгпредство, представительство федеральный орган исполнительный власть в воинский часть, находиться за рубеж. данный заказчик при осуществление закупка обязанный руководствоваться одновременно как законодательство о контрактный система российский федерация, так и законодательство страна пребывание. в настоящий время для российский загранучреждение уже предусматривать упрощенный процедура закупка: запрос без котировка, ограничение цена и дополнительный закупка у единственный поставщик, кроме то, заказчик освобождать от обязанность размещать информация о закупка в единый информационный система. однако вместе с то практика показывать, что ряд требование, содержаться в законодательство о контрактный система ряд страна, не мочь быть реализовать. речь идти, например, о предоставление банковский гарантия, который должный быть оформлять в соответствие с требование, предъявлять российский законодательство, или, например, по штраф и неустойка порядок начисление взыскание также, как правило, отличаться от российский. в связь с это возникать потребность определять особенность закупочный деятельность загранучреждение, действовать на территория различный страна, в тот число и страна с очень низкий уровень развитие экономика или находиться в состояние война, что также не позволять реализовывать норма российский законодательство.
законопроект предлагаться наделять правительство право при необходимость устанавливать особенность осуществление закупка дифференцированно в отношение различный государство.
просить поддерживать.
председательствующий. так, спасибо.
содоклад виктор викторович зобнев, член комитет по экономический политика.
пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга...", отмечать следующий. законопроект предлагаться изменять правило закупка на территория иностранный государство для заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство. такой заказчик мочь выступать дипломатический представительство, консульский учреждение российский федерация, торговый представительство российский федерация, официальный представитель российский федерация при международный организация.
на сегодняшний день редакция статья 111 1  устанавливать, что заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство, при закупка товар, работа и услуга на территория иностранный государство вправе не руководствоваться отдельный положение федеральный закон № 44-фз, кроме то, такой заказчик освобождать от обязанность размещать информация о закупка в единый информационный система в порядок, определять правительство российский федерация.
законопроект предлагаться статья 111 1  излагать в новый редакция, сохранять в она вышеупомянутый положение, и предоставлять правительство российский федерация дополнительный полномочие по установление особенность осуществление закупка заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство, а также по определение конкретный заказчик, осуществлять свой деятельность на территория иностранный государство, в отношение планирование и осуществление закупка который правительство российский федерация мочь быть определять отдельный особенность. данный дополнение обусловливать возможность введение на территория отдельный государство особый правовой режим деятельность государственный орган и организация, в тот число носить временный характер (военный положение, режим контртеррористический операция, чрезвычайный положение и другой), при который осуществление закупочный деятельность российский загранучреждение, в тот число и с учет устанавливать правительство российский федерация общий особенность, быть просто невозможно.
также законопроект предлагаться предоставлять заказчик, осуществлять свой деятельность на территория иностранный государство, право устанавливать требование, обеспечивать исполнение контракт с учет требование и законодательство тот государство, на территория который оно находиться.
предлагать законопроект изменение быть способствовать повышение оперативность и результативность процедура закупка для заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство, в который отсутствовать рыночный экономика или вводить чрезвычайный положение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. юрий иванович, понятный посыл, с учет то что заказчик находиться на территория другой государство и там нужно размещать в система, проводить конкурс, торги и так далее, — мы это все понятный, и в принцип здесь вопрос никакой это у мы не вызывать. но вот сейчас представитель комитет еще раз повторять, что на территория государство мочь вестись контртеррористический операция, мочь быть вводить военный положение. вообще непонятно, для что этот расшифровка даваться? это, что ли, уже не территория иностранный государство и речь идти и о наш территория в тот число? если мы с вы определять, что в иностранный государство они подчиняться определенный порядок, и мы снимать требование 44-го закон, зачем мы разбираться, есть там у они военный положение или нет, проводиться там контртеррористический операция или нет? то быть если мы говорить о иностранный государство — значит о любой иностранный государство. что, мы еще быть учитывать положение, быть там у они антитеррор или нет? или это для другой цель?
зубарев ю. и. уважаемый сергей михайлович, речь идти только о территория иностранный государство, здесь никакой другой смысл не вкладываться. просто проиллюстрировать то, что иногда положение законодательство труднореализуемый, и в качество пример приводить ситуация, когда идти война. отвечать на ваш конкретный вопрос, сказать, что речь идти только о территория иностранный государство.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. юрий иванович, а как жить до это два год? вот сейчас выходить с предложение вносить изменение, потому что невозможно соблюдать российский законодательство. как до это осуществлять закупка? не быть никакой проблема, они только сейчас появляться?
зубарев ю. и. как раз в связь с то, что быть проблема, мы и выходить с инициатива изменять законодательство.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. юрий иванович, ну вот исходить из ваш ответ, я считать, ко второй чтение весь этот мусор, который описывать то, что там мочь быть военный положение, мочь вестись контртеррористический операция, надо убирать. давать рассматривать нормальный законопроект, в который написать: в иностранный государство закупка по 44-му закон не производиться. зачем вы расшифровывать, что там мочь быть? мочь, у они там император быть менять? ну давать мы приводить весь случай! вы обоснование мочь написать в пояснительный записка или здесь давать пояснение. я считать, что закон единый. этот дополнение о то, что там мочь быть, во-первых, засорять закон, а во-вторых, вводить человек в заблуждение. тот, кто быть исполнять этот закон, мочь прочитывать он буквально. что, если страна нормальный и в она, скажем так, нет никакой переворот, — значит она не подпадать под его действие? давать ко второй чтение мы оставлять четко и просто: на территория иностранный государство закон не действовать — все!
председательствующий. гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сейчас за предел российский федерация осуществлять свой деятельность много четыреста заказчик: это и дипломатический представительство, и консульский учреждение, и представительство при международный организация. весь этот закупка на территория зарубежный государство производиться с учет законодательство страна пребывание. хотеться бы обращать внимание, что, допускать, в китайский народный республика, где у мы осуществлять свой деятельность посольство и четыре консульство, функционировать такой порядок взаимоотношения, который отвечать сочетание плановый социалистический экономика и свободный предпринимательство, соответственно, распространять общий порядок осуществление закупка, который действовать на территория российский федерация, в этот условие полностью не представляться возможный.
можно приводить пример чрезвычайный обстоятельство: чрезвычайный положение вводить в связь с террористический атака во франция, в 2016 год аналогичный ситуация быть в связь с попытка военный переворот в турция. я считать, что предлагать правительство российский федерация изменение необходимо, своевременно и быть способствовать повышение результативность процедура закупка за рубеж.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать и предлагать весь коллега голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? содокладчик? представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение законопроект во второй чтение.
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект предусматривать продление до 2023 год включительно действие пониженный тариф страховой взнос в размер 8 процент на обязательный пенсионный страхование для организация, осуществлять деятельность в область информационный технология. напоминать, мы поддерживать концепция этот законопроект и принимать он в первый чтение 7 апрель. ко второй чтение к проект федеральный закон поступать два поправка юридико-технический характер, они поддерживать комитет и представлять в таблица поправка № 1. правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. на основание излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
в случай поддержка, александр дмитриевич, если нет возражение, мы просить бы рассматривать он в третий чтение 26 май, в пятница.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект об инкорпорирование некоторый правовой акт ссср и рсфср в трудовой кодекс, принимать государственный дума в первый чтение 2 декабрь 2016 год, подготовить комитет ко второй чтение. вносить поправка носить редакционный, уточнять характер, этот шесть поправка комитет сводить в таблица № 1. комитет предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность".
валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 февраль 2016 год. при рассмотрение законопроект в первый чтение быть высказывать замечание в часть повышение эффективность использование средство федеральный бюджет, выделять на жилищный субсидия северянин. также комитет обращать внимание на недопустимость ослабление парламентский контроль за распределение федеральный средство, предоставлять субъект российский федерация.
в ход подготовка данный проект закон к рассмотрение во второй чтение комитет проводить в март 2017 год "круглый стол" на тема "о реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". комитет быть проводить дополнительный согласование по доработка текст проект закон, законопроект подготовить ко второй чтение. принятие данный закон с учет поправка устранять ряд правовой пробел, но необходимо отмечать, что основной проблема выделение жилищный субсидия северянин — этот недостаточный финансирование: по данные минстрой, на 1 январь 2017 год численность семья, ожидать субсидия, составлять 200 тысяча, ежегодно получать субсидия 2 тысяча 600 заявитель, это 1 процент ожидать, поэтому такой проблема быть.
мы рассматривать поправка, четыре поправка рекомендовать комитет к принятие, один из они касаться отмена право распределять средство среди регион постановление правительство — в случай принятие закон это быть осуществляться на основа федеральный закон о бюджет. остальной поправка носить юридико-технический характер и приводить положение законопроект в соответствие с норма действовать закон.
просить проголосовать за принятие четыре поправка и отклонение один поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
пивненко в. н. уважаемый александр дмитриевич, комитет готовый вынести данный проект закон на заседание 26 май для принятие в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть дополнительный вопрос, который включать в порядок работа государственный дума, — проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с очередной нарушение фундаментальный право и свобода человек на украина". доклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться текст обращение государственный дума "к парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с очередной нарушение фундаментальный право и свобода человек на украина".
уважаемый депутат, мы не мочь оставаться равнодушный к тот факт, что в результат решение нынешний украинский власть под удар оказываться около 25 миллион пользователь русскоязычный сегмент информационный пространство в сеть интернет. с большой сожаление надо отмечать, что этот шаг, вне всякий сомнение, укладываться в логика политика официальный киев, который направлять в тот число на полный разрыв весь коммуникационный, родственный и духовный связь с наш страна, на лишение простой человек возможность общаться между себя, делиться информация, впечатление, эмоция, который связанный с их повседневный жизнь.
рано у мы быть один государство — советский союз, мы быть одноклассник, сослуживец, сокурсник и, несмотря на то, что мы разделять граница независимый государство, и сейчас хотеть продолжать общаться друг с друг, в тот число посредством социальный сеть, такой как "вконтакте" и "одноклассник". неужели украинский власть настолько недальновидный, что не понимать, что человек быть искать возможность обходить любой запрет в сеть?
несомненно, решение президент украина, который мы осуждать, нарушать основной декларация и конвенция о право человек, вызывать недоумение. свобода получение информация, свобода общение между человек являться базовый ценность человек, который так святой дорожить европейский союз, а ведь украина стремиться становиться его член.
мы также с сожаление констатировать, что мировой сообщество по привычка вяло реагировать на происходить на украина событие, связывать в тот число с нарушение свобода слово и право на получение информация. да, мы услышать слово госдепартамент, генсек совет европа, немецкий мид, читать высказывание отдельный западный политик об их озабоченность этот, о непропорциональность принимать мера, якобы направлять на защита украина от мифический кибератака, угроза со сторона российский федерация, но весь они выглядеть неубедительный, как попытка ласково пожурить свой заигрываться ребенок.
можно легко представлять, какой острый, а скоро даже истеричный быть бы реакция мировой сообщество, если бы у мы в страна быть принимать аналогичный решение по блокировка иностранный соцсеть, например "фейсбук". мы мочь вспомнить, как в свой время представитель обсе по вопрос свобода сми госпожа дуня миятович яростно критиковать действие роскомнадзор, на законный основание закрывать доступ к сайт, содержать информация экстремистский характер, но мы совсем не услышать она сейчас, и здесь вновь приходиться говорить о пресловутый двойной стандарт.
в связь с это мы хотеть обращаться к член парламентский ассамблея обсе, к тот парламентарий, который не на слово, а на дело заинтересовывать в соблюдение европейский ценность и принцип, мы призывать они осуждать противоправный действие украинский власть и потребовать отмена принимать антидемократичный решение, грубо попирать основной право и свобода человек на украина.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело вместе с комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник и комитет по информационный политика, информационный технология и связь обсуждать проект данный обращение и проголосовать за то, чтобы рекомендовать оно к принятие. председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий (он сейчас в командировка) также его поддерживать. просить все вы поддерживать данный обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос светлана сергеевна.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. а может, мы такой образ незаслуженно подымать статус подвыпить президент очередной? зачем это делать? ну и пусть он принимать! чем много он такой решение принимать, тем быстро избавляться украина от он.
журова с. с. вы знать, на самый дело в наш обращение главное — не президент украина, а наш соотечественник, человек, который говорить на русский язык, обычный человек. мы, наверное, много озабочивать нарушение их право, и мы говорить об это, потому что, я думать, в этот зал у многие быть друг, родственник, кто практически ежедневно общаться со свой близкие на украина, и, конечно, они хотеть бы продолжать это делать, как это хотеть и украинский народ, который этот связь хотеть сохранять. вот мы об это говорить, а также о то, что европейский союз должный обращать внимание на простой человек, и наш обращение лишний раз напоминать, что все-таки право человек там нарушать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы должный исходить из то, что нельзя желать плохой, думать: что плохо, тем хорошо быть в перспектива. мы должный защищать фундаментальный право человек на украина, в другой страна, потому что мы входить в европейский сообщество, и наш коллега по парламентский ассамблея обсе и по другой межпарламентский институт, вообще-то, должный понимать, что там происходить. нарушаться фундаментальный право человек: вы видеть, что происходить с пенсионер, который выходить на митинг и на шествие "бессмертный полк", — поэтому мы нужно в любой случай об это говорить. закрывать глаз на это нельзя, это приводить к куда плохой последствие, а ведь там жить человек, — правильно светлана сергеевна говорить — наш соотечественник. да и в принцип украина — наш сосед, поэтому желать они плохой мы не хотеть, мы важно, чтобы там право гражданин соблюдаться.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. надо уже к это привыкать и ожидать, что руководство украина и далеко быть обезьянничать. недавно они запрещать георгиевский ленточка — в сеть быть ролик: над приезжать в одесса жительница кишинев просто издеваться, прокалывать колесо, оскорблять, унижать за то, что на антенна они автомобиль георгиевский ленточка. очевидно, что такой провокационный выходка нередко быть происходить в близкий перспектива.
однако вопрос в другой: сказать, правильно ли с политический точка зрение, при то что сегодня приниматься такой обращение, выносить на рассмотрение государственный дума законопроект, связывать с регулирование деятельность мессенджер в российский федерация, который вызывать определенный вопрос у пользователь сеть интернет? получаться некий диссонанс: мы обращать внимание мировой сообщество на проблема, существовать на украина, и в этот же день предлагать некий законодательный решение, который неоднозначно восприниматься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время ярослав евгеньевич.
нилов я. е. в связь с это предложение: мочь быть, иметь смысл ужесточить этот обращение и в пятница он рассматривать, чтобы логичный с точка зрение политика и международный восприятие выглядеть сегодня?
журова с. с. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. на самый дело я казаться, что мы это обращение все сказать, и, наверное, добавлять в данный момент время нечего, можно поздно... кстати, вы помнить, мы принимать здесь, в государственный дума, обращение и по банка, поэтому говорить о то, что не нужно обращать внимание на какой-то событие, который происходить на украина, парламент не должный, мы, комитет по международный дело, вместе с комитет по дело снг так считать. я казаться, что какой-то вопрос, если быть нужно, мы мочь вынести потом на обсуждение и подготовить другой обращение, но в данный момент, сегодня, чтобы не оттягивать надолго, наш обращение надо принимать.
председательствующий. ярослав евгеньевич, кстати, хорошо, что вы подымать этот тема, в отношение законопроект о мессенджер, мочь быть, даже стоить мы об это поговорить, речь ведь о что идти? дело не в диссонанс, речь идти как раз о то, что должный быть одинаковый стандарт, и мы к это готовый. если на украина брать и закрывать социальный сеть, а реакция госдеп соединять штат америка, мол, это в цель их безопасность, то в этот ситуация мы должный поступать симметрично: мы тоже должный рассматривать вопрос с позиция безопасность наш страна. вот они взять и увидеть угроза в "одноклассник", но там, как вы понимать, политика никакой нет, а у мы быть социальный сеть, который вести себя агрессивный, формировать недружественный позиция. более то, — мы с вы недавно слушать доклад председатель комитет по информационный политика — мы видеть, как себя вести в тот число зарубежный сми: недружественно вообще ко весь парламентский партия, продвигать тот партия, который они близкий и который они поддерживать в рамка свой интерес. то быть, коллега, либо стандарт один и мы они сегодня руководствоваться, либо, раз другой страна себя вести вот такой образ, нарушать право гражданин, попирать демократический принцип, мы оставлять за себя право исходить из то, что у мы во глава любой решение — интерес государство и безопасность государство. у мы это весь объяснимый, а вот как они объяснять то, что взять и закрывать поисковик "яндекс"? это тот же самый, как если бы в россия взять и закрывать "Google", понимать? наш страна не идти на это, а почему страна европейский союз пойти на это? пускай объяснять! если они это так объяснять, ну, тогда, коллега, значит, и любой другой страна мочь так же поступать.
речь идти о то, что не должно быть двойной стандарт. мы бороться за основополагающий право, поэтому мы против такой решение. но если они принимать, вводить такой практика, тогда мы вправе поступать так же — или нет? вот и все. мы нужно этот позиция заявлять, а если мы не быть заявлять позиция... вот в прошлый раз, когда мы с коллега быть в санкт-петербург, только начинаться переговоры, госпожа муттонный, председатель парламентский ассамблея обсе, начало мы говорить о то, что у мы быть митинг, что полиция задерживать участник несанкционированный, подчеркивать, митинг. я она задавать встречный вопрос: госпожа муттонный, давать мы пообсуждать митинг, на который использоваться слезоточивый газ, использоваться резиновый пуля, водомет, практически каждый неделя это происходить, мы это не мочь не волновать, потому что мы такой же член парламентский ассамблея, — почему вы к россия с этот мерка подходить, хотя у мы нет водомет, я вообще не знать, есть ли у мы резиновый пуля?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну кто они применять, николай васильевич? весь заржаветь, наверное, и водомет не работать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, уважаемый коллега, мы надо, чтобы наш партнер по межпарламентский структура либо исходить из универсальный подход, который мы быть понимать, либо объяснять, почему они так себя вести в отношение тот страна, который фактически потворствовать фашист, экстремист и принимать такой решение. пускай отвечать на этот вопрос, мы он сформулировать в этот обращение, оно носить корректный характер — пускай отвечать! а то мы задавать вопрос, мы, как вы понимать, здесь абсолютно прозрачный, чистый — и отвечать, и объяснять. другой так себя вести? нет. поэтому мы тоже нужно задавать такой вопрос.
ну, я не знать, если у вы другой точка зрение, давать пообсуждать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ну, у я другой точка зрение, тогда, мочь быть, к вы, вячеслав викторович, вопрос. вот вы говорить, пускай они отвечать, — мы очень часто принимать обращение к международный организация, но я что-то не помнить, чтобы они на что-то отвечать, они весь наш обращение отправлять либо в корзина, либо еще куда-то, по принадлежность. я не помнить, чтобы мы здесь обсуждать, принимать какой-то обращение, а потом кто-то из профильный комитет мы сказать: вы знать, наш обращение получать такой-то резонанс, осуждать тот или иной страна. это тот же самый, что просить хищник: хищник, ты не кушать теленок или кролик. все, что делать украина, она делать с позволение и, можно сказать, по прямой указание евросоюз, а мы у они просить, дескать, вы осуждать. да никогда они не осуждать! когда союз развалить, они все аплодировать, когда украина от мы отделяться, они все аплодировать, а мы у они просить: осуждать. осуждать они, как же!
председательствующий. сергей владимирович, ну, когда вы понимать, что вы не поддерживать, насколько я знать, вы всегда все равный свой позиция отстаивать, хотя вы сталкиваться с то, что вы не слышать, что вы не поддерживать, но у вы быть позиция, правильно? а почему у мы в вопрос взаимоотношение с наш коллега из международный парламентский структура должный быть позиция немой? у мы тоже быть позиция, она надо озвучивать, надо отстаивать свой позиция. вы посмотреть, какой у мы за прошедший несколько месяц количество делегация побывать, — там не все так однородный. сейчас проходить выборы, и мы видеть, что сейчас ряд партия в различный европейский парламент набирать поддержка избиратель, приходить новый политика, их взгляд близко человек, они проходить во власть, и в конечный счет у мы появляться много единомышленник, который, возможно, завтра быть влиять на принятие решение.
а что касаться тот, получать ли наш письмо, отвечать. когда мы разговаривать с госпожа муттонный и, соответственно, сказать она, что отправлять обращение государственный дума по повод закрывать банк — сбербанк и "альфа-банк" — и что хотеться бы получать на он ответ, оказываться, что письмо затериваться. но он становиться искать, и, собственно, интерес к этот тема быть действительно неподдельный, и мы становиться объяснять, что, мол, они не знать. но это быть повестка, который мы сформулировать, и мы отстаивать правильный вещь — здесь мы никто не мочь упрекать, но если мы быть замалчивать этот правильный вопрос, то быть сам себя противоречить. вы же не делать это в наш обыденный работа, а почему мы должный это делать на международный уровень? почему мы должный закрывать глаз на тот вопрос, который мы просто непонятный или который мы считать недопустимый, — то, что происходить на украина, на то, что сделать с ирак, что сделать с ливия? надо напоминать, надо говорить об это, это долг политика! об это речь идти. поэтому, коллега, мы и наш товарищ, который здесь заниматься международный работа, вот такой заявление придавать большой значение, потому что в этот случай у мы появляться повестка, у мы появляться позиция, мы она начинать продвигать, и этот позиция разделять все много и много человек, а далеко уже время показывать.
вот коммунистический партия российский федерация, там быть левый партия, с который они работать, — они формировать позиция, они она отстаивать. да, они оставаться в меньшинство, но они же этот позиция отстаивать, они же рука не опускать и глаз не закрывать — у мы вот куринный каждый раз вставать и двигать свой повестка. так же и мы надо двигать, только на международный уровень.
пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с. сергей владимирович, вы знать, быть поговорка: вода камень точить. это во-первых. а во-вторых, когда приезжать коллега-парламентарий из другой страна, мы провожать встреча и напоминать о то, что отправлять они разнообразный обращение: по широкий антитеррористический коалиция, по банка, по многий другой вопрос, они становиться очень неудобный. видно, что они очень неудобный, что, скоро все, они не видеть или не обращать внимание. но я уверенный, что, когда мы принимать этот обращение, и у мы быть повод они о он напоминать, сказать, чтобы они, вернуться домой, посмотреть и все-таки отреагировать, — и знать, кулуарно они всегда реагировать и говорить мы. возможно, через некоторый время многий из они быть стыдно за то, что они делать сейчас.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
коллега, самоорганизация: если услышать то, что вы хотеть сказать, а сказать перед этот ваш коллега, — ну, вывод сделать.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый президиум, уважаемый вячеслав викторович! не мочь не выступать по этот вопрос, и вот о что хотеться бы сказать. я, как депутат от севастополь, и мой крымский коллега, думать, очень близко этот ситуация воспринимать, потому что в свой время, до 2014 год, сталкиваться с то, что происходить сейчас на украина: мы запрещать говорить на русский язык, мы переписывать история, мы заставлять отрекаться от то, что быть рано, забывать про наш великий победа.
совершенно ясно, что на украина предприниматься попытка создавать мононациональный государство, то быть тот, кто не говорить на украинский язык, — враг, тот, кто не признавать бандера, — враг и так далее, поэтому сегодня это постановление мы принимать не только для себя, но и для наш соотечественник, который находиться на территория соседний государство. ведь там очень много русскоговорящий — русский и человек иной национальность, поддерживать православный церковь, который сейчас гнобить на украина. вы знать, что быть попытка вносить законопроект, по суть, запрещать или регулировать нахождение украинский православный церковь московский патриархат на украина. мы видеть, что пытаться запрещать или запрещать георгиевский ленточка, идти жестокий гонение на человек, на активист "бессмертный полк" и многий, многий другой. так что, еще раз подчеркивать, мы должный поддерживать этот постановление.
и хотеть обращаться... хотеться сказать "к оппозиционный фракция", да нет — к другой фракция государственный дума, так как у мы нет оппозиционный фракция, потому что в 2014 год весь фракция государственный дума, их лидер, быть в крым и в севастополь и поддерживать "русский весна": быть и мирон, и зюганов, лидер лдпр владимир вольфович жириновский дарить на 8 март цветок наш женщина, быть и васильев владимир абдуалиевич, и неверов сергей иванович — все быть в тот время в крым и в севастополь. здесь нет оппозиционный фракция, и мы должный единогласно — это просьба, предложение — поддерживать этот постановление прежде все ради наш соотечественник, который находиться на территория украина и который сейчас ох как непросто. они должный знать и чувствовать, что у они быть поддержка великий и могучий российский государство. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. вы уж извинять я, уважаемый коллега, но вот про этот аплодисменты, как и про этот выступление, и про мой выступление весь тот, о кто сейчас говорить докладчик, абсолютно не услышать и не узнавать, и о то, что оно быть и что мы обсуждать это, тоже не узнавать. сколько такой постановление мы принимать — да вагон и маленький тележка! — практически ни на один реакция не быть: как сказать вячеслав викторович, они теряться. вот когда слуцкий давать поручение что-то сделать по повод русский мир, тот, знать, что ничто не быть обсуждаться, сделать хитрый ход: опубликовывать это в журнал, который должный быть раздаваться по весь этот международный европейский организация.
еще раз говорить, коллега: кто мы о что-то просить, кто мы предлагать осуждать? тот человек, который спонсировать и, можно сказать, провоцировать антигосударственный военный переворот на украина, тот человек, который, как только в россия какой-нибудь заваруха, тут же с армия стоять у наш граница! вспомнить, как в 17-м год пойти вот этот заваруха: и на дальний восток интервент, и здесь интервент, и на запад — везде абсолютно, только что с северный полюс к мы никто не приезжать. когда разваливать советский союз, все аплодировать, все признавать этот незаконный расчленение советский союз. с украина тот же самый история: как только начинаться этот бодяга, тут же все сказать, что все правильно, все законный. а мы они просить: попробовать осуждать, ребята! да не надо они просить — они никогда это не сделать! мы должный так составлять проект обращение, сказать: ребята, вы весь лицемер, вы не реагировать на то-то, на то-то и на то-то — вот тогда, мочь быть, они за живой задеть и они мы что-нибудь отвечать, тогда, мочь быть, развертывать дискуссия.
а просто не отправлять такой обращение в парламентский ассамблея, а просто-напросто, предусматривать что-то в бюджет, публиковать они в средство массовый информация или пусть кто-то из наш выступать. вот тогда, мочь быть, человек на запад действительно начинать говорить: да, в россия правый! а пока, извинять, ничто это они делать не быть, даже обсуждать не быть.
я считать, что поддерживать-то, конечно, можно, но это, извинять, как мертвый припарка.
председательствующий. пожалуйста, калашников леонид иванович, фракция кпрф.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, поддерживать, конечно, этот обращение надо. правда, мочь быть, поправочка кое-какой сделать. к пример, мой коллега говорить: не "на глаз мировой сообщество", а "при попустительство мировой сообщество". но наш фракция, конечно, поддерживать это обращение.
мы здесь принимать много заявление, и я не раз говорить с этот трибуна: хотеть, чтобы к наш заявление относиться серьезно, давать хоть раз сделать так, как конгресс сша, — давать, например, выделять деньги не на публикация, а на поддержка левый на украина, о который сказать вячеслав викторович. а этот организация известный — это и кпу, и левый социалист, который загнать сегодня в подполье. это и семья тот, кто сжигать в одесса. давать принимать в этот обращение в тот число предложение к наш правительство, к минфин о поддержка этот организация. поверять, тогда о наш обращение заговорить во весь средство массовый информация. как и мы говорить, например, в тот случай, когда конгресс сша одобрять выделение более 100 миллион доллар на военный поддержка украина, включая предоставление летальный оружие. они же не стесняться это делать, а мы весь время: давать обращаться в пасе, давать в обсе... да, это тоже надо сделать. ну, давать хоть раз обращаться, хоть раз.
недавно здесь председатель комитет по транспорт и строительство москвичев говорить о продление срок обмен водительский удостоверение, помнить? ну давать сделать в отношение белоруссия то, что мы не делать в отношение украина: вместо поддержка они олигарх наконец-то поддерживать решение, который не поддерживать наш правительство, говорить о то, что не действовать правовой норма союзный государство в отношение белоруссия. вот они считать, что не действовать, в тот число соглашение о равенство право гражданин россия и белоруссия, подписывать в 1998 год. а яровой говорить, что действовать. мы с коллега вносить законопроект о то, чтобы вообще признавать их водительский удостоверение, как белоруссия признавать наш, — давать принимать, как и изменение в закон "о гражданство..." (я говорить здесь недавно о ребенок от смешать брак), вот это быть наш поддержка, о который быть сказать и в обращение в тот число. и этот обращение, и будущий заявление надо наполнять конкретный смысл.
недавно мы по задание председатель госдума анализировать, что напринимать в прошлый созыв, в тот число по украина. мы отменять недавно четыре международный договор, который не быть ратифицировать. например, соглашение о продажа в российский федерация украинский труба большой диаметр. а знать, кто лоббировать этот четыре законопроект? наш бывший посол зурабов, только он, и мы они тогда не принимать. наш "трубник" возмущаться тогда, говорить, что нельзя, что мы наносить ущерб российский производитель труба. у я в комитет быть этот письмо, это быть еще в комитет прошлый созыв.
так вот, мы надо наполнять совершенно конкретный смысл наш заявление, и у мы для это быть весь возможность: поддерживать белоруссия, поддерживать закон по соотечественник, в частность по упрощенный процедура получение гражданство. поддерживать весь тот решение, который так ждать на украина.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать предлагать проект обращение. но я хотеть бы все-таки предостерегать все от искусственный политизирование данный обращение и сравнение он с законопроект, который только вносить в государственный дума и еще быть рассматриваться, в тот число с так называть "закон о мессенджер" — его сегодня здесь упоминать, — он вводить в правовой поле тот отрасль, который у мы до сей пора вообще никак фактически не быть урегулировать. сравнивать первый шаг в этот направление — обсуждение в зал пленарный заседание, в комитет государственный дума — с факт блокировка социальный сеть и поисковик, работа большой количество компания на украина, с мой точка зрение, некорректный. мы сравнивать вещь несоизмеримый: указ порошенко запрещать русскоязычный пользователь смотреть, переписываться не только со свой российский коллега, друг и знакомый, хотя этот факт отрицать невозможно, но и с гражданин украина, который писать, общаться на русский язык.
последний событие, вы, наверное, тоже знать: быть принимать решение об ограничение работа телеканал, который вещать на русский язык, теперь весь этот телеканал должный распространять продукция на украинский язык в объем 75 процент от весь контент. это, конечно, безумный решение.
кто-то из высокий чиновник украина сказать, что этот решение украина отрезать от себя россия, обрывать последний связь с наш страна, чтобы не быть она придаток, а быть самостоятельный, независимый. нет, коллега, украина делать не это — украина отрезать от себя миллион свой гражданин, который писать и говорить на русский язык! в связь с это мочь ли государственный дума не поддерживать подобный обращение? думать, что это вопрос риторический.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич, фракция "единый россия".
ревенко е. в. уважаемый коллега, признаваться, я не ожидать, что этот вопрос вызывать столь бурный дискуссия. я присоединяться к слово мой коллега леонид левин и хотеть бы призывать вы не политизировать излишне этот вопрос. хотеть поблагодарить тот коллега, который поддерживать сегодняшний предложение обращаться к парламентский ассамблея обсе, с то чтобы парламентский ассамблея обсе потребовать от украинский руководство отменять весь дискриминационный норма.
я хотеть бы обращать ваш внимание, что на глаз у мировой сообщество происходить просто война с собственный народ украинский националистический верхушка, который захватить власть. и мы надо понимать, что слово, который мы произносить здесь с высокий парламентский трибуна, с надежда слушать сейчас на украина. коллега, если кто-то из вы думать, что мы сейчас не слышать в киев, вы глубоко ошибаться: мы слышать и слушать. и этот наш заявление — это поддержка десяток миллион человек, который оказываться сейчас беспомощный перед лицо агрессивный националистический власть.
я считать, что мы нужно сегодня единогласно принимать этот постановление и поддерживать тот, кто сейчас держаться, и держаться изо весь сила, кто находить в себя мужество выходить на улица город. обращать внимание, во весь крупный город украина проходить акция "никто не забывать, ничто не забывать", это наш аналог "бессмертный полк". какой тяжелый прессинг выдерживать руководство национальный телеканал "интер", который в прямой эфир транслировать этот акция, вы мочь себя это представлять! друг, сейчас тот, кто жить на украина, нужный наш поддержка.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с очередной нарушение фундаментальный право и свобода человек на украина".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление принимать.
за — четыреста тринадцать, против — нет, воздерживаться два человек — принимать, с что вы и поздравлять!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, у мы быть еще один проект поручение государственный дума, мы его мочь рассматривать сегодня либо откладывать на пятница. какой решение у коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на пятница.
автор, алексей владимирович и николай васильевич, вы настаивать или на пятница мы он откладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный, на пятница.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. все спасибо. 
