07 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат, кворум быть.
прежде чем мы начинать работа, давать поприветствовать наш новый коллега: в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "либерально-демократический партия россия", андрейченко андрей валерьевич.  (аплодисменты.)
и, коллега, давать поздравлять наш товарищ виктор викторович зобнев с день рождение.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, вчера у мы проходить большой парламентский слушание по вопрос о реализация проект реновация в москва. быть проделывать большой подготовительный работа, нужно отдавать должное наш комитет, профильный комитет и комитет-соисполнитель, они подготавливаться к парламентский слушание, быть подготовить поправка к законопроект, который мы быть рассматривать уже на этот неделя, он стоять в план наш законотворческий работа. этот поправка снимать многий вопрос и проблема, они носить консенсусный характер в план поддержка, что очень важно, особенно в такой вопрос. если вы не возражать, давать поблагодарить наш коллега — участник слушание, аппарат госдума, который большой работа проделывать, обеспечивать проведение слушание, ну и, конечно, поблагодарить житель город москва, который приходить на слушание и принимать в они активный участие. при это участие в слушание принимать как тот, кто поддерживать проект реновация, так и тот, у кто иной точка зрение, и тот, кто приходить она высказывать, тоже нужно поблагодарить.
по общий мнение, диалог состояться, он позволять мы учитывать весь спектр проблема, и через дискуссия мы, в общий-то, удаваться уже в ход обсуждение вырабатывать предложение, который, если обретать форма поправка в закон, возможно, снимать оставаться нарекание, высказывать не только участник вчерашний слушание, но и тот, кто не быть в этот зал. наш зал не смочь вмещать вчера весь желающий: в слушание принимать участие триста семьдесят два житель москва, много двадцать член совет федерация, и понятно, что не быть возможность все депутат тоже здесь присутствовать, но вот диалог, в который принимать участие наш руководитель фракция, — замечательно выступать — показывать, что парламентский партия чувствовать проблематика, и житель поддерживать выступление представитель парламентский партия.
в работа принимать участие представитель правительство, мэрия москва, и если говорить об итог, то, коллега, мы выходить на создание рабочий группа — хотеться бы вы об это проинформировать. если вы поддерживать такой решение, мы он формализовать, потому что такой большой, важный проект должный сопровождаться в тот число работа именно в рамка такой группа, с то чтобы мы вырабатывать, принятый решение мы не оставлять без контроль. мы важно, чтобы быть обратный связь, потому что речь идти о человек, то более что по часть предоставление жилье много разный вопрос возникать. мы договариваться, что в рабочий группа входить руководитель весь фракция, председатель комитет, который готовить поправка и, собственно, вносить предложение для принятие. этот группа возглавлять заместитель председатель государственный дума петр олегович толстой, который избираться от москва, и он сам этот проблема очень близкий и знакомый. это в тот число позволять мы очень эффективно выстраивать коммуникация с гражданин. когда мы приглашать в рабочий группа только тот, у кто быть замечание и вопрос по программа реновация, то о свой желание принимать участие заявлять и тот, кто с удовольствие поддерживать программа, потому что жилье находиться в сложный состояние, такой образ, этот рабочий группа быть учитывать мнение и поддерживать коммуникация как с тот, кто критиковать программа, так и с тот, кто она поддерживать.
что касаться критика, коллега, то ключевой вопрос, который звучать, — это вопрос, связывать с то, что быть дома, построить в период с 1957 по 1968 год, который при это находиться еще в достаточно хороший состояние, то более человек вложиться в ремонт свой квартира. то быть говорить о то, что нет необходимость включать этот дом в программа, так как их состояние еще не свидетельствовать об аварийность, при это идти речь о сегодняшний день, и даже когда подчеркивать, что технический износ составлять около 38 процент, человек сказать, что это они не пугать. но при это мы должный понимать, что сам программа рассчитать на пятнадцать год и уже через десять — пятнадцать год дом, износ который на сегодняшний день 38 процент, быть находиться в предаварийный либо в аварийный состояние, потому что он иметь в тот число и конструктивный проблема, который можно решать только через снос, а не через ремонт. поэтому быть предложение принимать поправка — надеяться, вы она обсуждать за сегодняшний день и за завтрашний, до рассмотрение законопроект во второй чтение, — который увязывать бы технический состояние дом и его включение в программа реновация, с то чтобы мы мочь тот дом, который находиться в тяжелый состояние, у который высокий технический износ, снести по программа рано, а тот дом, у который небольшой технический износ, — поздно. это, с один сторона, быть справедливый, а с другой сторона, график быть сформировывать на системный основа, и, соответственно, быть понятно, почему один дом начинать разбирать и человек переселять уже в этот год, а другой быть разбирать через десять, двенадцать, пятнадцать год. если такой норма быть мы поддерживать, возможно, это снимать в тот число и оставаться вопрос, который задавать и который, в общий-то, быть по дело.
вот, коллега, о что, собственно, хотеться сказать. и еще раз хотеть поблагодарить тот, кто готовить это серьезный, большой мероприятие — парламентский слушание, который мы впервые провожать в такой формат.
коллега, если вы не возражать, предлагаться принимать за основа проект порядок работа на 7 июнь, на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кстати, по повод домовладелец. появляться еще один поправка — защищать право владелец небольшой парикмахерская, кафе, то быть она касаться собственность бизнесмен, предприниматель, причем представитель малый бизнес. этот поправка тоже рекомендовать к принятие, и она четко регламентировать процесс выкуп этот помещение, право предприниматель защищать. это как раз то, о что говорить наш коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
давать переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф — арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в россия уже четверть век проводиться эксперимент по создание новый, высокоэффективный экономика на основа самый высокий технология и инновация. этот преобразование проводиться под название реформа, который быть успешно проваливать во весь отрасль народный хозяйство. надоедать и несостоявшийся реформа заменять модернизация, потом оптимизация, что трансформироваться, в общий-то, в ликвидация. весь это быть заменять майский указ президент страна, который выстраивать красивый перспектива, но получаться по черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда — указ не выполнять.
весь этот преобразование проводиться под прикрытие красивый, но непонятный слово и выражение: "инвестиционный климат", "конкурентный среда", "электронный правительство", "умный школа", а с этот год уже и "цифровой экономика". очень похоже, что весь этот понятие изобретаться нерусский человек, потому что в школа мочь быть умный ученик и учитель, но не здание школа, так же как и цифровой мочь быть технология, но никак не экономика. весь это напоминать сказка андерсен "новый платье король": "а король-то голый!" — да, голый. итог двадцатипятилетний словоблудие просто удручать: экономика лежать на бок и не шевелиться, цена на нефть заменять минэкономразвития и дирижировать наш государство, у мы оставаться два треть школа, четвертый часть пту, два треть поликлиника и больница, а институт сокращаться по сто единица в год.
неожиданно господин кудрин предлагать развивать и здравоохранение, и образование до самый высокий уровень, но на условие софинансирование народ, а денежный средство направлять на модернизация отрасль. что это означать? софинансирование означать отказ от бесплатный образование и здравоохранение для народ. глупость этот идея, или вредительство, заключаться в то, что в россия навеки быть устанавливать платный образование и здравоохранение, а модернизация не пойти, потому что преподавательский состав вуз советский период уходить на пенсия, а доктор наука с купить диплом вряд ли смочь что-нибудь научать специалист. при весь это российский общество бросать новый концепция стратегический развитие россия, разрабатывать кудрин, — разговор о она много, но самый стратегия, похоже, не видеть сам кудрин, иначе на петербургский международный экономический форум она быть бы главный тема для обсуждение, а это не происходить.
общество обеспокоить полный развал страна, ученый и политика наперебой предлагать программа перспективный развитие экономика россия. еще в февраль 2016 год на экономический форум в город орел компартия предлагать свой видение решение экономический проблема страна, мы, в частность, предлагать выходить из вто: правило вто не только заставлять россия снижать пошлина, но и ограничивать производство, за год членство в вто россия потерять 800 миллиард рубль прямой доход и около 4 триллион косвенный — выходить надо! российский торговля отдавать иностранный торговый сеть, который не брать на реализация российский продукция, сегодня 90 процент торговля принадлежать иностранный торговый сеть — необходимо либо создание отечественный торговля, либо национализация действовать, нужно возрождать потребкооперация, потому что без продвижение отечественный товар, к сожаление, экономика подымать нельзя.
низкий потребительский спрос не стимулировать отечественный производство, главный направление политика правительство на близкий три год — это замедление развитие экономика и понижение жизненный уровень население. необходимо сделать все наоборот: повышать уровень жизнь население и вводить адекватный санкция на ввоз товар в россия, надо не замедлять экономика, а ускорять ее развитие, повышать темп рост выпуск продукция — только в этот случай подъем экономика быть возможный.
следующий предложение — это дешевый кредит. центральный банк собираться таргетировать инфляция на уровень 4 процент, тогда ключевой ставка цб необходимо опускать до 5 процент, однако умеренно жесткий политика цб заключаться в то, чтобы не снижать ключевой ставка. для развитие экономика необходимо устанавливать ключевой ставка на 1 процент высоко уровень инфляция, а маржа коммерческий банк — на уровень 3—4 процент, кредитный ставка коммерческий банк не должный быть высоко уровень рентабельность — в этот случай кредитный ресурс становиться доступный и бизнес, и гражданин.
мы предлагать уменьшать налоговый бремя для реальный сектор экономика. сегодня в цена продукция 60 процент составлять налог и сборы, что делать наш продукция неконкурентоспособный. быть программа и у торгово-промышленный палата, она созвучный с наш. в частность, они предлагать нацеливать налоговый система на стимулирование развитие обрабатывать отрасль — правильно! — вернуть пятидесятипроцентный инвестиционный льгота по налог на прибыль, на стимулирование инвестиционный процесс в россия, а в случай образование профицит бюджет снижать налог. приоритет работа банк россия, как они полагать, должный заключаться не в таргетирование инфляция, а в стимулирование экономический рост производство.
примерно такой же предложение у временный комиссия совет федерация по мониторинг экономический развитие, который утверждать доклад "о состояние и неотложный мера по развитие экономика", где написать буквально следующий: "представление центральный банк, что инфляция можно подавлять только беспрецедентный сокращение денежный масса (агрегат М2), не соответствовать ни современный экономический теория, ни практика". вот так!
однако для наш правительство не существовать авторитет, они продолжать проводить свой антинаучный, пагубный политика с настойчивость, достойный хороший применение. а чтобы завуалировать свой бездарный стратегия, проводить многочисленный международный экономический форум, который, мочь быть, кто-то и приносить польза, но только не российский экономика. на проходить недавно в санкт-петербург международный экономический форум просто стыдно быть наблюдать, что россия нечего предлагать мир, кроме нефть и газ. между то спорить уже некогда — промедление чреватый полный разрушение страна.
с 2014 год, несмотря на объявлять импортозамещение, экономика пойти по путь деградация. доля импорт в товарный ресурс в 2014 год быть 44 процент, а к конец 2016-го — 40 процент, то быть снижение составлять весь 4 процент, да и то в основной за счет уменьшение на 12 процент объем завоз сельхозпродукция, так что никакой импортозамещение нет. зато динамика развитие экономика ужасающий! вот смотреть: в 2012 год рост ввп быть 3,5 процент, в 2013-м — 1,3, в 2014-м — 0,7, в 2015-м — минус 3, в 2016-м — минус 0,7 процент. куда же далеко-то идти?! значит, стратегия-то все-таки неверный! промышленный производство в 2012 год вырастать на 3,4 процент, в 2013-м — на 0,4, в 2014-м — на 1,7, в 2015-м этот показатель быть минус 3,4 процент, в 2016-м едва натягивать 0,4 процент. обрабатывать промышленность в 2012 год вырастать на 5 процент, в 2013-м — на 0,5, в 2014-м — на 2,1 процент, а в 2015 и 2016 год выходить в область отрицательный значение. ну а инфляция в 2012 год быть 6,5 процент, а в 2016-м — 5 процент. здорово? очень здорово!
за четыре месяц текущий год индекс промышленный производство составлять 100,7 процент, то быть показатель рост в рамка математический погрешность. ну, математический погрешность, вы знать, до 3 процент, а здесь 0,7 процент. я возражать, что в некоторый отрасль иметься рост 5, 10 и даже 40 процент. да, быть, но сам посудить... вот рост производство автобус за четыре месяц составлять 136 процент — много это? казаться бы, 36 процент — много, но это всего 7 тысяча 900 автобус, а в 90-м год за четыре месяц быть выпускать 18 тысяча автобус. металлорежущий станок создавать 1 тысяча 200 штука и добиваться рост 20 процент, а в советский время делать 27 тысяча. трактор выпускать 2 тысяча 400 штука и обеспечивать рост 16 процент — ну казаться бы, тоже много, но в советский время за четыре месяц делать 71 тысяча трактор. понимать?
в общий-то, рост экономика в основное обеспечивать повышение цена на нефть в среднее на 10 доллар, к то же почти на 10 рубль занижать курс доллар. страна от импортозамещение опять повертывать на чистый импорт: по данные таможенный статистика, импорт из дальний зарубежье повышаться за четыре месяц на 23 процент, в тот число продовольствие, машина и оборудование, то быть мы вернуться опять к показатель 2014 год. экономика почти на ноль, притом что ее рост должный быть не мало 10—15 процент, да и это мало, но рост в десятый доля процент — это не рост, и надо крепко задумываться о реальный рост промышленность, о реальный стратегия, о несбыточный фантазия на тема российский экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сегодняшний выступление я хотеться бы сконцентрироваться на два тема, и один из они касаться событие, происходить 7 июнь 1867 год. в этот день в россия быть издавать особый правило, отдавать студент под двойной контроль — университетский начальство и полиция. вот этот позиция, который быть сформировывать тогда, и сейчас проецироваться на российский общество: предлагаться запрещать определенный категория молодежь участие в тот или иной политический и общественный мероприятие, ограничивать доступ к тот или иной информация общеполитический характер, предполагаться, что наш гражданин в молодой возраст не мочь ориентироваться в политический направление, идеология и другой вид общественный жизнь и деятельность. что в итог получаться? в итог получаться, что уже и становиться взрослый, они не мочь ориентироваться в свой право, в свой обязанность и в тот широкий спектр общественный возможность, который предоставлять государство.
вчерашний парламентский слушание становиться определенный индикатор данный явление. дело в то, что в широкий диалог с гражданин, с москвич в отношение проблема реновация депутат государственный дума смочь снижать этот высокий градус социальный напряжение, в тот время как после первый чтение внизу, на место, московский управа, чиновник рядовой пошиб вместо то, чтобы нормально поговорить с человек, давать они возможность быть услышать и отвечать на их вопрос, заставлять, принуждать они к определенный действие. а ведь именно это вызывать определять негатив, расстраивать москвич, чей дом подпадать под программа реновация. фракция лдпр, конечно же, выступать за самый большой расширение гражданский право, за широкий общественный диалог и трансформация общество в тот ключ, что весь голос наш гражданин должный быть услышать. в этот зал вчера быть сделать такой жест добрый воля, который и помогать москвич быть услышать. это очень хороший.
второй тема — это, конечно же, праздник, который быть вчера, день русский язык. день очень хороший, день, который особо отмечаться у мы во фракция, потому что фракция лдпр быть автор законопроект о защита русский язык, потому что фракция лдпр выступать за тот мера, который смочь бы не только ограничивать проникновение чужеродный слово в наш обиход, но и давать развитие наш язык в тот ключ, который сейчас необходимый для развитие весь общество. это очень важный.
в связь с это, конечно же, хотеться бы отмечать и следовать. 12 июнь мы быть праздновать день россия. для кто-то это праздник с двадцатилетний история, праздник, который быть устанавливать двадцать семь год назад и который начинать свой отчет с 90-х год, и это свидетельствовать о то, что в российский общество быть сильно ощущать вот этот разрыв исторический контекст, когда после два кровопролитный революция происходить абсолютный слом российский общество, а на его основа, на почва вот этот отрицание история, ничто не мочь возникать. сегодня фракция лдпр с этот трибуна вновь говорить: необходимо помнить тысячелетний история страна, россия в этот год исполняться 1155 год, это значимый исторический дата, и это должно звучать в этот день — нельзя, чтобы по наш телевидение говорить всего лишь о двадцатилетний история страна!
и конечно же, нельзя не вспомнить великий классик, ведь день русский язык — пушкинский день. хотеться бы отмечать качество тот правитель, который сделать наш история слишком короткий, настолько малый, что товарищ с запад пытаться мы учить, как школьник, только что садиться за парта, хотеться бы давать этот правитель характеристика слово классика александр сергеевич пушкин: "властитель слабый и лукавый, / плешивый щеголь, враг труд, / нечаянно пригревать слава, / над мы царствовать тогда", — этот характеристика относиться и к первый и последний президент советский союз, и к тот правитель, который вместо то, чтобы развивать страна, укреплять россия, стремиться к один — щеголять перед западный партнер и работать в угода свой западный хозяин!
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться васильев.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! вчера на свой заседание фракция лдпр встречаться с министр экономический развитие орешкин максим станиславович, и очень приятно, что в правительство российский федерация начинать преобладать такой же тенденция, как и во фракция лдпр, — даваться перспективный возможность молодой кадр.
я обращать внимание на то, что многий специалист в различный отрасль, в тот число и в экономика, выходить на трибуна государственный дума, недоверчиво относиться к то, что депутат, который не являться специалист в узкий отрасль экономика, не иметь соответствующий опыт, практика, пытаться на этот тема рассуждать. поэтому я до выступление максим станиславович на заседание наш фракция немного обходить этот тема, но, когда он озвучивать проблемный вопрос, который он видеть, я понимать, что быть очень много общий с тот предложение, который вносить фракция лдпр в рамка законодательный деятельность. основной проблема, который быть называть, касаться развитие транспортный отрасль, инфраструктура, привлечение инвестиция на территория российский федерация, ну и, естественно, демографический ситуация, то быть нехватка трудоспособный население. я бы хотеть немного рассказывать вы об этот направление и приводить в качество пример опыт наш сосед, европейский страна.
что касаться демографический ситуация, еще раз хотеть бы напоминать, что быть два основной путь, как улучшать этот ситуация в российский федерация, хотя многий специалист говорить, что сегодня становиться хорошо, чем быть несколько год то назад. я объяснять, в что дело. после воссоединение российский федерация с крым численность население в российский федерация, несомненно, увеличиваться. конечно, этот прирост образовываться за счет население крым, но впоследствии тенденция к снижение численность население в россия опять начинать преобладать, причем снижение рождаемость, хотеть обращать внимание, прямо пропорциональный уровень жизнь население.
называть вы следующий цифра. в 2016 год, по данные росстат, прирост население в северо-кавказский федеральный округ составлять 78 560 человек — это хорошо, — а в центральный федеральный округ убыль население составлять 71 020 человек, и на данный момент убыль население составлять около два тысяча человек ежегодно. что мы предлагать, фракция лдпр? мы предлагать увеличивать размер детский пособие до 7,5 тысяча рубль в месяц. к сожаление, весь социальный предложение у мы принимать называть популистский, и мы говорить, что в бюджет российский федерация на такой нужда денежный средство нет, и, соответственно, профильный комитет наш предложение отклонять.
я посмотреть, что же делаться в этот часть в европейский страна, например в швеция и германия. хотеть бы вы приводить статистика. вот, допускать, в российский федерация работать платить пособие в размер 40 процент от заработный плата, причем на ребенок в возраст до полтора год, неработающий — 3065 рубль. в швеция пособие на ребенок до 16 год составлять 6840 рубль (я, как парламентарий, переводить на рубль), пособие по уход за ребенок на период до 480 день — 6150 рубль, малоимущий, если родитель — студент, выплата осуществляться в размер 49 тысяча рубль в месяц. в германия пособие на ребенок в возраст до 6 год составлять 15 123 рубль, с 6 до 13 год — 18 500 рубль, с 14 до 18 год — почти 20 тысяча рубль. я думать, что в германия никто это не считать популизм.
уважаемый коллега, хотеть бы еще раз напоминать, что демографический ситуация в российский федерация не улучшаться, несмотря на выплата в связь с рождение второй ребенок и последующий ребенок, потому что выплата осуществляться единожды, только за один ребенок. если мы в близкий время не принимать необходимый мера для то, чтобы повышать не только рождаемость, но и покупательный способность население, родитель, который рожать и воспитывать ребенок, мы с вы не смочь серьезный образ улучшать в тот число и экономический ситуация в российский федерация.
ну и еще хотеться бы обращать особый внимание на то, что 2017 год объявлять в российский федерация год экология. я думать, что в этот год мы необходимо обращать особый внимание на внесение изменение в законодательство с цель привлечение инвестиция в строительство по западный технология мусороперерабатывающий предприятие глубокий переработка, что мочь бы улучшать не только экономический ситуация, но и экологический в тот число.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, фракция "единый россия" — васильев владимир абдуалиевич.
подготавливаться толстой.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! террористический опасность становиться объективный реальность и для страна западный европа. меняться характер действие, уже бытовой предмет — арендовать автомобиль, нож, а теперь и молоток становиться орудие террористический преступление. еще опасно то, что происходить в турин: человек, собираться на площадь, много 20 тысяча человек, быть напугать неудачный шутка ряженый "террорист" — много полтора тысяча пострадавший, ведь если террор не встречать противодействие, если не проводиться внятный, понятный простой человек работа по предупреждение, по защита они от этот угроза, это приводить к то, что расти страх, панический страх. средство массовый информация делать свой дело, а вот политика, власть, силовой структура в результат разобщенность не успевать за скорость этот процесс.
каждый раз после теракт мы в россия испытывать чувство горечь, соболезновать пострадавший и осуждать тот, кто совершать этот бесчеловечный преступление. но хотеться действовать. наш президент владимир владимирович путин неоднократно с трибуна оон, а недавно на экономический форум подымать этот тема, он вновь и вновь говорить, что мы мочь делать намного большой, быть практический опыт. наш президент можно доверять, он доверять народ россия и другой государство, который сотрудничать с мы в рамка и одкб, и снг, и другой организация, шос в тот число. россия проходить через этот испытание, у мы быть жестко, плохо, опасно, страшно, но благодаря президент путин мы выходить из этот ситуация, народ объединяться, мы ценить это, мы не допускать, чтобы такой повторяться, и мы понимать, что мы очень много мочь сделать вместе.
вместе с коллега — депутат государственный дума, представитель весь фракция, парламентарий европа (быть около десять депутат во глава с коллега аграмунт) мы побывать в сирия. там, в алеппо 300 полицейский из чеченский республика и ингушетия выполнять свой долг и бороться с террорист — это хороший пример, это рецепт то, что мочь общество противопоставлять угроза террор: боец правопорядок из наш регион, поражать в свой время международный терроризм, защищать от международный терроризм сириец — исключительно интересный опыт! коллега, поверять, все, кто быть с мы, проникаться и считать, что это нужно, нужный это изучать, нужно это пользоваться.
сегодня мы особенно отмечать, что в сирия быть центр примирение. примирение не менее важно, чем победа над вооруженный террорист, и много тысяча населенный пункт уже вступать на этот путь. человек, который желать мир, останавливать террор, и так быть во весь мир, если мы быть взаимодействовать. смотреть, президент говорить, что даже силовик, направляться в россия на конференция, получать нежелательный оценка, то не менее из девяносто пять государство к мы приезжать! быть о что говорить профессионал, они знать, что отвечать перед свой народ, они хотеть быть успешный — политик не давать это делать!
я казаться, сейчас очень важно реализовывать предложение, который прозвучать из уста наш председатель: в близкий время мы предлагать рассматривать в обсе вопрос о создание парламентский подкомитет, который начинать бы заниматься этот тема. у мы быть замечательный кандидат, который обладать практический опыт, необходимый для решение этот вопрос. только так, взаимодействовать, парламент, который, хотеть напоминать, избирать народ этот государство ровно для то, чтобы обеспечивать их безопасность, смочь это сделать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
подготавливаться шеин.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть вернуться к тема вчерашний парламентский слушание, который состояться в этот зал.
уважаемый коллега-депутат, на ваш место вчера сидеть житель москва, житель пятиэтажный в основное дом, входить в программа реновация. они вместе с депутат, вместе с представитель московский мэрия, правительство российский федерация подробный образ обсуждать закон, который в последний время вызывать огромный дискуссия и на самый дело, в общий-то, иметь серьезный политический звучание.
почему это важный для все? почему я, собственно, захотеть сегодня несколько слово об это сказать? потому что я казаться, что это не только московский опыт, это опыт, вообще, и для государственный дума — это беспрецедентный случай, когда гражданин напрямую приходить в зал заседание парламент и непосредственно вступать в прямой, открытый диалог с власть.
надо отдавать должное и мэр москва сергей семенович собянин, который отвечать на вопрос житель фактически в режим прямой линия. ну и вообще, наверное, это правильный тенденция, когда не только президент россия владимир владимирович путин отвечать напрямую на вопрос гражданин, но и начальник весь уровень идти и разговаривать с человек, который высказывать в адрес власть свой сомнение, свой недоверие, свой предложение. это, в общий-то, свидетельство открытость и государственный дума, и российский власть в целое, ведь мы с вы, еще раз хотеть сказать и вчера тоже говорить об это с этот трибуна, не просто законодательный власть, мы представлять интерес свой избиратель, то быть мы представлять здесь их понимание справедливость. я казаться, это крайне важно, потому что именно это человек ждать от парламент, именно это они ждать от депутат, за который голосовать. возможность вот такой открытый диалог — можно называть это как угодно: встреча с избиратель, парламентский слушание, какой-то заседание, мероприятие, но это открытый диалог — повышать доверие, а доверие — это ключевой ресурс как в политика, так и в отношение человек вообще, соглашаться. и с этот точка зрение то, что происходить вчера, я казаться, тоже очень важно.
два слово о то, как этот законопроект проходить, подходить ко второй чтение — мы быть рассматривать он во второй чтение на этот неделя. благодаря усилие председатель профильный комитет господин москвичев, председатель комитет госпожа хованская, господин крашенинников, господин николаев мы весь вместе, депутат весь фракция приходить к консенсусный решение по поправка в этот законопроект, и этот решение отражать интерес большинство — 99 процент человек, который касаться этот программа. это очень важный, на мой взгляд, модельный решение для наш парламент и, безусловно, важный решение для москва.
ну, и отдельно хотеть сказать, что очень важно, чтобы с тот, кто не согласный, диалог поддерживаться именно на площадка государственный дума, в парламент, чтобы этот диалог быть не митинговый свойство, чтобы он не на улица протекать, а чтобы в спокойный, нормальный, рабочий атмосфера можно быть бы прояснивать весь точка разногласие, доносить свой позиция. и я очень рад, что к это готовый как тот гражданин, который категорически против этот закон, категорически против этот проект, так и представитель мэрия москва, правительство москва и мой коллега — депутат государственный дума. я приглашать представитель весь фракция, весь тот, кто избираться от москва, сегодня в два час день принимать участие в этот работа. думать, что она быть выстраивать такой образ, что мы в течение весь время действие программа быть модерировать открытый диалог власть и общество, и я казаться, что сегодня это как раз то, что нужно не только москва, но и весь россия в целое.
спасибо.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
фракция "справедливый россия". пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "	справедливый россия". 
кроме текущий вызов быть и долгосрочный — я думать, что многие обращать внимание: на прошлый неделя вновь разгораться дискуссия, касаться повышение пенсионный возраст. сразу два, как это принимать сейчас говорить, актор, то быть центр стратегический разработка алексей кудрин и минэкономразвития, заявлять о то, что необходимо подымать пенсионный возраст для женщина на восемь год, для мужчина — на пять, ну и, соответственно, если кто-то не хватать должный стаж, то тогда возраст выход на пенсия для этот категория человек составлять уже 68 год. причем и тот и другой объяснять такой новелла объективный старение население, уменьшение количество работать человек. газета "ведомость", который как раз мочь исследовать официальный документ минэкономразвития, сообщать, что при такой новелла количество пенсионер в страна к 2035 год сокращаться на 7 миллион человек, а если вот ничто не делать, тогда, наоборот, вырастать на 5,4 миллион. причем мы должный понимать, что речь идти не о тот, кто сегодня получать пенсия, а о будущий поколение — о тот человек, который родиться в 70-е, в 80-е год, но который на самый дело достаточно внимательно уже смотреть на свой перспектива, думать о будущее, потому что они понимать, что стабильность важный, а если их стабильный положение обещать ухудшать, то понимание это мимо они тоже просто так не проходить. и вряд ли быть правильно, если госдума оставаться вне данный дискуссия, к который уже присоединяться коллега голиков и матвиенко.
начинать с тема демография. вот коллега говорить, что в страна падать рождаемость, — это так: в текущий год действительно смертность превышать рождаемость примерно на 70—80 тысяча человек. это долгосрочный тенденция, очевидно, она сохраняться и в близкий время. но если мы обращаться к понятие демографический нагрузка, то быть количество неработающий человек по отношение к работать, то получаться, что на самый дело положение совсем некатастрофичный, более то, оно гораздо просто, чем быть пятьдесят год назад. вот тогда, в 70-м год, количество неработающий человек — подросток, ребенок, пенсионер — составлять примерно 790 человек на тысяча работник, а сегодня — 710. то быть иметься большой резерв, большой лимит в отношение нагрузка в национальный экономика, и поэтому весь этот алармизм, фатализм, панический заявление о то, что у мы вот-вот, совсем скоро работать человек не вынести груз неработающий, никакой отношение к реальный статистика, к реальный демография в российский федерация не иметь. но то не менее предложение о повышение пенсионный возраст очень системно, методично звучать, и причем говориться прямо, что после президентский выборы в 2019 год это неизбежно должно происходить.
больше то, господин кудрин говорить, что необходимо не только повышать пенсионный возраст, но и повышать количество балл, необходимый для достижение пенсия. здесь я должный обращать внимание тот часть зал, который не работать в прежний состав парламент, потому что уже сегодня это являться реальный вызов: уже в этот год, весна, 20 тысяча человек, а до конец год порядок 70 тысяча человек не выходить на пенсия по достижение отметка 55 год (женщина) и 60 год (мужчина) — этот человек не хватить балл. речь идти о женщина, рождаться в 1962-м, мужчина, рождаться в 1957-м, то быть обо весь тот, кто иметь определенный советский задеть стаж, — видимо, разваливаться колхоз, закрываться предприятие, не сохраняться документ, и этот человек после 1991 год работать уже неофициально. вот если рано они необходимо быть еще пять год стаж, то сегодня это количество год возрастать. балльный система предполагать, что человек должный для получение один балл работать официально на минималка год, соответственно, если в этот год он необходимо 11,5 балл — это 11,5 год официальный стаж, то в следующий год уже 14 год, а через два год — 16 год. и повторять еще раз: в текущий год 70 тысяча человек на пенсия не выходить, для они пенсионный возраст уже подымать.
о какой же количество человек идти речь? сколько же такой человек на самый дело? у мы в страна, по оценка росстат, число человек работоспособный возраст составлять 78 миллион человек, из они 3 миллион — предприниматель без образование юрлица. сколько же человек платить отчисление в пенсионный фонд, то быть за какой количество человек идти отчисление? не за 75 миллион, а за 45 миллион человек, то быть за 30 миллион человек отчисление в пенсионный фонд не идти, у они ноль балл в этот год, у они ноль балл в прошлый год, у они быть ноль балл в следующий год. что это за человек? это весь сельхозрабочий, — в любой село официально работать учитель, немногочисленный сотрудник местный администрация и работник библиотека, весь! — это работник, занимать в сфера торговля, как на рынок, так и в магазин, это строитель, это водитель, это моряк. вот в прошлый год, вернее, полтора год назад в астрахань вспыхивать забастовка — моряк не получать зарплата. я непосредственно контактировать с юрий чайка, и юрий чайка лично помогать, поддерживать, прокуратура возбуждать дело, быть судебный процесс, но мы отыгрывать только официальный, минимальный часть заработный плата, потому что на черный море и в целое на южный направление человек официально работать только на минималка, а весь остальной часть заработный плата, реальный, долларовый, человек получать неофициально. и такой работник в страна в общий и целый 30 миллион человек, уже сегодня официально принимать решение о повышение для они пенсионный возраст, и в 2020 год каждый седьмой человек, который достигать пенсионный возраст, пенсия своевременно не получать.
кудрин говорить: мало 30 балл, давать сделать 52 балл, давать сделать так, чтобы человек 52 год работать на минимальный заработный плата и только после это смочь получать минимальный пенсия. а минэкономразвития говорить: давать мы коэффициент замещение утрачивать заработок уменьшать, сегодня он 35 процент — это много, давать в рамка макропрогноз на 2035 год устанавливать коэффициент утрачивать заработок 22 процент, чтобы при зарплата в 30 тысяча рубль у человек пенсия быть 6600 рубль.
конечно, возникать вопрос, что же с это делать? прежде все, быть ли смысл повышение пенсионный возраст? вот десять год назад не быть разница в зарплата между тот, кто 30 год, и тот, кто 60 год, примерно одинаковый быть заработный плата, а сегодня после достижение работник 40 год, по данные росстат, зарплата сразу начинать снижаться и к 60 год в среднее падать на 20 процент. почему так? вроде опыт быть у человек, практика — но этот практика и этот опыт не нужный, потому что это практика и опыт 80—90-х год, развиваться технология, развиваться коммуникация, меняться требование к работник, а механизм переквалификация работник нет. в страна первый мир ежегодно переквалификация проходить порядок 45 процент весь сотрудник, а в россия — 14 процент, причем чем старый возраст, тем это число мало, в 60 год проходить переподготовка всего 5 процент сотрудник — а в швеция такой 65 процент, — и в этот возраст человек уже не нужный как работник. поэтому повышение пенсионный возраст означать вовсе не замещение выпадать работник, а увеличение число человек, который никакой работа не получать.
и кстати, минэкономразвития вот в тот документ, который цитировать "ведомость", об это и говорить: число пенсионер быть уменьшать на 11,5 миллион человек, а рабочий место быть создавать миллион, то быть огромный количество человек и пенсия не получать, и работа не получать! повторять еще раз: в текущий год уже 70 тысяча человек в такой положение оказываться!
что предлагать "справедливый россия"? в первый очередь, безусловно, вкладывать деньги в образование, потому что повышение квалификация, регулярный, методичный, постоянный, последовательный, в тот число позволять человек реализовать себя как работник и по достижение более зрелый возраст тоже. быть официальный данные, согласно который два год дополнительный повышение квалификация предполагать рост валовый продукт примерно на 10 пункт — это европейский статистика и российский тоже, в зависимость от регион.
взять ситуация со здравоохранение, с медицина. по оценка умный человек, ученый сообщество, россия ежегодно терять из-за преждевременный смертность работоспособный человек 12 процент ввп, это 14 триллион рубль — вот только из-за то, что человек умирать преждевременно! о что идти речь? о сердечно-сосудистый заболевание. в россия на 100 тысяча человек ежегодно по причина сердечно-сосудистый заболевание умирать 550 человек, тогда как в европа — 127, в частность во франция — 55, даже в албания — 154 человек. в албания — 154 человек, а в россия — 550, хотя, казаться бы, где россия, а где албания!.. этот статистика в тот число показывать, сколько человек исключаться из число работник, и в средний, по тот же самый статистика, число потерять трудовой год в россия, такой образ, достигать восемь, то быть на восемь год мало работать человек, чем мочь бы, и это влиять, конечно, на национальный экономика.
вот для то, чтобы мы мочь этот вызов преодолевать, необходимо в тот число увеличивать доля расход на здравоохранение в российский федерация в полтора раз по отношение к национальный экономика — с 3,7 до 5,5 процент ввп и увеличивать доля нагрузка на образование. вот этот ресурс как раз и позволять наш страна без повышение пенсионный возраст, без многомиллионный армия старый безработный, который быть никто не нужный на рынок, без огромный социальный катаклизм, без уменьшение потребительский рынок в россия приходить туда, куда приходить другой страна мир, а именно к более-менее развитый экономика и к достойный уровень жизнь человек. но в это-то и быть разногласие между "справедливый россия" и российский правительство: наш предложение как раз основывать на развитие человеческий капитал и предполагать долгосрочный развитие страна, разработка стратегия на будущее. кстати, в близкий время мы быть это рассматривать при переоценка бюджет на 2017 год, который по-прежнему совершенно ничто не решать, латать дыра и точно так же погружать страна в коллапс, будущий коллапс.
"справедливый россия" — это партия, фракция, предлагать совершенно, диаметральный противоположный путь решение проблема, преодоление вызов, стоять перед страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. быть ли замечание по проект порядок работа, предложение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать пункт 3 и 4 порядок работа с один доклад.
председательствующий. пункт 3 и 4.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба пункт 38, 42 и 48 перенести в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. пункт 38, 42 и 48.
гартунг в. к. далеко. пункт 43 — замена докладчик: вместо нилова — николаев. и 47-й — замена докладчик: вместо нилова — драпеко.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я по 15-му вопрос. дело в то, что в конец апрель вступать в сила закон, в соответствие с который поправка в коап должный приниматься отдельный закон. с этот точка зрение внесение в коап поправка данный законопроект представляться неправильный и незаконный, хотя он приниматься в первый чтение в июнь 2014 год, еще до принятие этот закон, до вступление в сила вот этот норма по повод принятие поправка отдельный закон. конечно, вопрос довольно серьезный, мы считать, что принимать в такой вид этот закон нельзя. быть различный вариант, как разводить этот положение по разный законопроект. на данный момент мы предлагать снимать данный законопроект с рассмотрение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать законопроект под пункт 14 перенести на более поздний время, потому что его принятие мочь приводить к парализация строительный отрасль в целый регион. сро не виноватый в то, что центробанк отзывать лицензия и в результат у они деньги вроде быть, а на самый дело они нет. внесение этот поправка приводить к то, что быть отзывать лицензия у сро, а другой предприятие там нет, а чтобы зарегистрировать новый и проводить весь мероприятие, потребоваться время, то быть на полгода быть парализовать строительный отрасль.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я как раз по 14-му вопрос и по повод комментарий павел владимирович.
первый, по вопрос 14. я считать, надо заменять докладчик москвичев на русский. что касаться то, о что говорить коллега, мы изучать поправка о сро — ничто не останавливаться! в каждый регион по 150—200 сро, и если даже оставаться 10—15... а тот, чей деньги на сегодняшний день в обанкроченный банк или на расчетный счет замораживать, пусть в течение какой-то время, полгода или около тот, решать проблема с деньги и потом вступать заново, это никто не исключать. поэтому считать, что данный законопроект надо сегодня рассматривать. это раз.
что касаться комментарий павел владимирович. законопроект касаться черный список, и быть поручение президент российский федерация от сентябрь 2016 год, где он писать: поддерживать. поправка этот быть подготовить еще в 2015—2016 год. 9 марта комитет вынести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста.
москвичев е. с. ...вынести решение одобрять. этот поправка касаться то, чтобы составляться протокол. да, действительно, в административный кодекс надо отдельно вносить изменение, но у мы все согласовывать, мы ставить этот вопрос персонально перед гпу, и быть пояснение, что весь законопроект с такой поправка, который быть подавать до 28 апрель 2017 год, рассматриваться. поэтому просить бы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы в принцип переходить к обсуждение вопрос и фактически прозвучать ответ и николай васильевич, и павел владимирович.
павел владимирович, пояснять, пожалуйста, в отношение заключение гпу и позиция гпу по 15-му вопрос. речь идти о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, я считать, что этот вопрос вообще комплексный, он касаться не только данный законопроект. у мы постоянно вестись консультация — можно вносить или нельзя? ко второй чтение мы на тот неделя консультация с правительство по коапу тоже проводить. если бы в первоначальный текст наряду с изменение в воздушный кодекс быть изменение в коап, тогда внесение, очевидно, быть бы возможно, но на тот момент коап не затрагиваться, следовательно... мы сегодня рассматривать это во второй чтение по предложение комитет, в тот время как принимать закон, запрещать вносить вместе, он уже действовать, действовать с конец апрель, как я уже сказать. здесь вариант какой? это быть наш решение, вот у евгений сергеевич быть вариант: он предлагать просто этот отдельный поправка вынести и отдельно рассматривать, мы мочь это сделать.
что касаться гпу, то какой-то специальный бумага нет, на слово они поддерживать разделение. что касаться наш правовой управление, то на прошлый неделя такой заключение быть, они также обращать внимание на то, что на сегодняшний день этот делать нельзя.
председательствующий. евгений сергеевич, вы что в дополнение сказать?
москвичев е. с. уважаемый коллега, автор этот поправка являться москвичев евгений сергеевич, и я считать, что в повестка день давать вопрос надо оставлять, а поправка 1 и 9 из таблица рекомендовать к принятие можно поставлять на отдельный голосование с право отклонять, но закон принимать надо.
председательствующий. уважаемый коллега, возможно, это быть компромисс: мы, с один сторона, решать проблема, вносить изменение в воздушный кодекс, с другой сторона, что очень важно, мы с вы следуемый буква закон и последовательно реализовывать наш политика, подчеркивать, что вот так часто вносить изменение в коап, то более прикручивать к норма другой закон, недопустимо.
правильно я понимать, павел владимирович? об это речь идти? об это.
коллега, поддерживать такой решение? оно носить компромиссный характер. коллега москвичев от комитет данный законопроект предлагать рассматривать, а как автор поправка он предлагать ее вынести и отклонять. приниматься.
и предложение москвичев заменять докладчик: вместо москвичев — русский. я так понимать, что это ответ николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. нет, я предлагать не докладчик сменить, я предлагать закон откладывать...
председательствующий. но комитет против, комитет не согласный. более то, у мы второй чтение, возможный, обсуждение мы позволять выходить на тот решение, который человек ждать и который быть носить оптимальный характер.
коломейцев н. в. увидеть через полгода, какой быть результат.
председательствующий. давать обсуждать сначала, это ведь второй чтение, а далеко уже быть выходить на решение; если комитет предлагать все-таки рассматривать, значит, вопрос прорабатывать.
коллега, нет возражение? нет. хорошо, приниматься.
коллега, быть предложение валерий викторович иванов: 3-й и 4-й вопрос рассматривать с один доклад. нет возражение, приниматься.
быть также предложение гартунг рассмотрение вопрос 38, 42 и 48 перенести. нет возражение? нет.
и по вопрос 43 замена докладчик: вместо нилова — николаев...
быть возражение? у макаров? ну давать послушать андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович. по перенос, правильно я понимать?
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы уже обсуждать это на один из последний заседание государственный дума. по существо, это происходить постоянно. мы предъявляться претензия коллега нилов из-за то, что его законопроект не ставиться в повестка день и не рассматриваться. комитет постоянно ставить они в повестка — и в очередной раз перенос! существовать норма регламент, по который, в случай если законопроект переноситься два раз, он рассматриваться в отсутствие автор, поэтому никакой основание для перенос 42-го вопрос комитет не усматривать. конечно, это вопрос усмотрение дума — если мы не мочь рассматривать этот вопрос в отсутствие нилова, ну что же, давать послушать нилова, но я вы просто хотеть сказать, что это уже просто неуважение к государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, ну, насколько я помнить, 42-й вопрос мы еще ни раз не переносить, а коллега нилов отсутствовать по уважительный причина. мы другой вопрос переносить.
председательствующий. валерий карлович, если вы посчитать необходимый, попросить стенограмма у секретариат, но у мы уже быть случай, когда по просьба нилов мы ставить законопроект, но, когда подходить к рассмотрение, мы они переносить, это быть. поэтому, в общий-то, при формирование повестка на совет, мы с вы мочь уже это все учитывать, понимать, что не быть докладчик, поэтому макаров право в данный случай.
все-таки, коллега, какой решение мы принимать?  (шум в зал.)  рассматривать? ну, тогда мы необходимо, соответственно, понимать, кто быть делать доклад вместо нилов.
включать микрофон макаров, пожалуйста.
макаров а. м. вячеслав викторович, в этот случай регламент определять, что в отсутствие автор докладывать комитет — докладывать и вопрос, и позиция комитет по этот вопрос.
председательствующий. в соответствие с регламент, если у мы отсутствовать докладчик первый раз, мы с вы это фиксировать и переносить. это уже происходить, я правильно понимать?
макаров а. м. у мы это происходить уже несколько раз, просто в прошлый раз комитет обращать на этот внимание один раз, поэтому сейчас, когда валерий карлович говорить, что это еще не быть... нет, это быть, просто второй раз комитет фиксировать это здесь — на пленарный заседание.
председательствующий. и когда вновь предлагать перенести в связь с отсутствие докладчик, у мы по регламент комитет докладывать этот вопрос.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович! андрей михайлович, безусловно, быть бы правый, если бы осуществляться перенос именно этот вопрос. переноситься другой вопрос повестка день, а этот переноситься в первый раз, поэтому в соответствие с норма регламент мы должный его перенести. вот, собственно, только об это я и хотеть сказать.
председательствующий. для чистота отношение, андрей михайлович: валерий карлович правый — мы не фиксировать перенос в связь с отсутствие докладчик, мы просто переносить этот вопрос, если быть здесь до конец, что называться, честный.
коллега, исходить из это давать руководствоваться норма регламент и, так как все-таки здесь правый депутат гартунг, оставлять этот вопрос, доходить до он — решать, мочь быть, до этот время и докладчик появляться, а может, мы не доходить до он. коллега, нет возражение? нет возражение. ну зачем копье ломать там, где можно это не делать?.. коллега, приниматься?
коллега гартунг валерий карлович, тогда, возможно, к момент рассмотрение либо докладчик появляться — помогать мы в это, — либо весь вопрос в связь с это быть решать, когда доходить до рассмотрение данный законопроект.
пожалуйста, по ведение — минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, по повод вопрос, касаться пункт 15, здесь запрашиваться, как быть сформулировать позиция гпу. так вот позиция администрация президент по этот законопроект: мы не возражать против принятие этот законопроект в тот вид, в который он рекомендовать комитет к принятие, включая в тот число и поправка в коап. поправка, о который идти речь, быть рассматривать на заседание комитет 9 март, а закон вступать в сила 28 апрель. в связь с это даже быть разъяснение сам комитет, который по этот повод давать павел владимирович крашенинников, что поправка возвращаться в тот случай, если быть противоречие федеральный закон, а, как вы понимать, 9 март противоречить закон, который вступать в сила 28 апрель, достаточно сложно.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. но, учитывать, что мы решение принимать и, много то, находить компромиссный вариант, мы, конечно, важно соблюдать норма закон, поэтому быть из этот исходить. мы для себя этот планка поставлять, быть она выдерживать, думать, что и вы мы в этот поддерживать. у мы тут спешка никакой нет, поэтому норма в закон появляться, а что касаться уже второй норма, который мы необходимо вносить в кодекс об административный правонарушение, мы быть следовать процедура, который определять федеральный закон.
коллега, в ход дискуссия между коллега гартунг и макаров мы с вы не рассматривать вопрос замена докладчик соответственно по 43-му вопрос на николаев и по 47-му на драпеко. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься, коллега? приниматься.
мы рассматривать весь замечание, коллега? все. тогда ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сафин марат мубинович". докладывать по этот вопрос валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, в соответствие со статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предлагать считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума сафин марат мубинович с 26 май текущий год на основание его письменный заявление. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься решение по проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сафин марат мубинович".
коллега, рассматриваться 3-й и 4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" и о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение". доклад по 3-му и 4-му вопрос валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, а также представление фракция лдпр, предлагать вывести депутат государственный дума сысоев владимир владимирович из состав комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и вводить его состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. также предлагаться депутат государственный дума сысоев владимир владимирович избирать первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по 3-му и 4-му пункт наш повестка? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. полномочный представитель президент, правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет...", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься постановление.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение", 4-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
вопрос 5 наш повестка, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон одобрять государственный дума во второй чтение 26 май. для рассмотрение в третий чтение проводить весь необходимый экспертиза. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума проект закон в третий чтение поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой, вячеслав викторович. я с место, поскольку очень короче.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, вносить президент, и надеяться, что когда-нибудь в российский федерация все-таки быть проходить референдум.
председательствующий. пожалуйста, казаков ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, поскольку он сопровождать деятельность росархив как самостоятельный структура, который в дополнение к иметься функция теперь наделять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера архивный дело и делопроизводство.
работа росархив носить достаточно важный и сложный характер. на сегодняшний день в росархив содержаться около 500 миллион документ на различный носитель. если говорить о количество полка, на который размещать этот документ, то нужно сказать, что это только восемь с половина тысяча километр такой полка. работа росархив достаточно важный, тонкий, и, конечно, законодательство, который сопровождать этот работа, должно содержать точный формулировка. данный законопроект мы уточнять весь формулировка, который нужный для работа росархив в данный направление развитие архивный дело.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы прозвучать выступление от фракция по мотив голосование.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять, коллега: четыреста одиннадцать "за", "против" нет, воздержавшийся нет.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект принимать госдума во второй чтение 26 май. законопроект проходить весь необходимый процедура, лингвистический и юридический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься, он полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет государственный дума по культура просить поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
просьба включать режим.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять!
7-й вопрос рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый во второй чтение 26 май 2017 год, проходить весь необходимый экспертиза, замечание по законопроект не получать.
комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 7-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о полиция". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект принимать мы во второй чтение 24 май сей год. он устранять иметься коллизия в закон и предоставлять возможность лицо, находиться на иждивение сотрудник полиция, получать медицинский помощь в система мвд независимо от то, где и с кто они проживать. коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. правовой управление замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметь. законопроект полностью подготовить для принятие его в третий чтение. просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о полиция", 8-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
9-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть размещение в государственный информационный система в область государственный служба сведение о применение взыскание в вид увольнение в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на профилактика коррупционный правонарушение и на обеспечение прозрачность деятельность орган государственный власть и местный самоуправление. профильный комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение.
законопроект предусматривать принятие подзаконный нормативный правовой акт и иметь откладывать срок вступление в сила, поэтому в соответствие с требование часть первый 3  статья 125 наш регламент проект постановление государственный дума предлагаться правительство российский федерация в срок до 1 январь 2018 год представлять в государственный дума информация о нормативный правовой акт, разработка и принятие который предусматривать данный проект федеральный закон.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет по безопасность и противодействие коррупция и проголосовать за принятие данный законопроект в окончательный чтение.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись на выступление от фракция.
показывать, пожалуйста, список на выступление.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр, пожалуйста.
подготавливаться выборный.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект показывать "эффективный" работа наш парламент. в 2004 или 2005 год (я точно не помнить, можно посмотреть по хронометраж) фракция лдпр вносить законопроект — и государственный дума он рассматривать — о клеймение, так скажем, человек, который совершать коррупционный преступление. мы предлагать клеймить, но не как в россия в стародавний время, когда на лоб клеймо ставить, а на рука ворюга клеймо ставить, буква "к". тогда все посмеяться, сказать, что это все нереальный и так далее, и то подобный. мы говорить: ребята, да понятно, что мы вносить, чтобы вы обращать внимание, давать просто создавать база вот этот жулик, который кочевать из один ведомство в другой. смотреть, проходить уже много десять год, потребоваться поручение президент, чтобы только сегодня мы с вы в третий чтение законопроект о вот этот база принимать. теперь, когда этот база зарабатывать, слава бог, весь этот жулик быть в она находиться!
однако самый главное мы с вы, к сожаление, не сделать: нет никакой гарантия, что человек, находиться в этот база, не быть принимать на работа в тот самый ведомство, куда они прийти устраиваться, потому что начальник кто-то там позвонить, написать или еще что-то и так далее и то подобный. так что с коррупция бороться надо, но, если такой темп, уважаемый коллега, бороться, тогда мы она побороть, наверное, уже в следующий тысячелетие!
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но большой просьба: не надо отрицать тот предложение, который делать оппозиция, в конец конец вы они принимать, но с опоздание на десять-двенадцать год.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович от фракция "единый россия".
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы понимать, упор исключительно на карательный политика государство в целое проблема коррупция не решать, поэтому национальный план противодействие коррупция предусматривать ряд совершенно разноплановый мероприятие, в тот число институциональный, законодательный характер, и ключевой среди они являться тот, что направлять на формирование отношение к государственный и муниципальный служба как к элитарный вид профессиональный и социальный деятельность.
рассматривать законопроект — яркий то свидетельство. по суть, предлагаться правовой механизм своевременный выявление лицо — кандидат на замещение должность государственный или муниципальный служба, который пытаться скрывать информация о то, что ранее они быть увольнять со служба за нарушение антикоррупционный законодательство. в основа такой механизм, как вы сам видеть, закладывать как этический, так и нравственный компонент формирование антикоррупционный модель поведение. наличие в открытый доступ информация об отрешение от занимать должность в связь с утрата доверие — яркий пример хороший мотивация к формирование в общество твердый мнение, что быть коррупционер не только опасно, но и позорный, а жить честно — выгодно и престижный.
принимать во внимание, что предлагать законодательный новелла направлять на реализация национальный план противодействие коррупция и в целое соответствовать государственный антикоррупционный политика, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 10-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил владимирович тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект об инкорпорирование в трудовой кодекс некоторый трудовой норма правовой акт ссср и рсфср подготовить к третий чтение. замечание лингвостилистический и юридико-технический характер учитывать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  и 20 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать сегодня к рассмотрение во второй чтение, проходить необходимый обсуждение, вносить поправка, таблица поправка предлагаться ваш внимание. но должный сказать главное: в результат обсуждение быть вносить определенный изменение, который направлять на развитие инвестиционный активность гражданин российский федерация. вы знать, что с начало 2015 год существовать такой форма, с один сторона, сбережение, а с другой — инвестирование средство в экономика, как индивидуальный инвестиционный счет. на этот счет можно размещать средство, на который через биржевой способ инвестирование можно покупать акция, пай и так далее. законопроект давать возможность частный инвестор, гражданин российский федерация увеличивать сумма вложение с 400 тысяча рубль до 1 миллион, при это налоговый льгота для гражданин сохраняться. по суть, это сумма освобождаться от налог, но условие являться вложение средство в ценный бумага российский предприятие.
и второй важный особенность, цель этот законопроект — это поддержка наш эмитент, который подвергаться санкция со сторона международный организация или иностранный государство. предлагать мера, который мы тоже обсуждать с инвестор, давать возможность освобождать от санкционный требование эмиссия бумага, который быть выпускать до объявление санкция, что позволять иностранный инвестор по-прежнему сохранять в игра акция эмитент российский федерация.
ваш внимание, как я уже сказать, предлагаться таблица поправка, просить она утверждать. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 9 июнь для рассмотрение в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  и 20 федеральный закон "о рынок ценный бумага", второй чтение, вопрос 11 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
рассматриваться 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". юрий павлович олейников с доклад выступать.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект являться определять пример создание условие для так называть цифровой экономика, о который на питерский экономический форум говорить президент. в данный случай это связанный прежде все с предоставление участник финансовый рынок возможность работать через личный кабинет, который благодаря этот законопроект создаваться на сайт центральный банк российский федерация. это, безусловно, упрощать взаимоотношение регулятор с региональный банка и давать возможность банк и кредитный организация в режим онлайн согласовывать и представлять весь необходимый документ для развитие финансовый деятельность и финансовый рынок, а также для обеспечение контроль за лицевой счет и ситуация, в который находиться наш кредитный организация и банковский система в целое.
в результат обсуждение в текст законопроект быть вносить несколько технический поправка, в тот число правительство российский федерация. они в вид таблица представляться на ваш рассмотрение. просить поддерживать наш позиция.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", второй чтение, вопрос 12.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". доклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 март 2015 год. все поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 2  градостроительный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 12 апрель 2016 год. в комитет поступать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей юрьевич, сказать, пожалуйста, можно совмещать сро и хозспособ? после создание этот регулировать организация...
председательствующий. наталья дмитриевна, вопрос по таблица поправка — это если вы хотеть какой-то поправка вынести на отдельный голосование. никакой не хотеть вынести?
боев н. д. нет. это по решение...
председательствующий. тогда ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ведение реестр лицо, воздушный перевозка который ограничивать".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2014 год, после что быть создавать рабочий группа, который работать со весь заинтересованный представитель фракция. к законопроект поступать десять поправка, весь этот поправка рекомендовать комитет к принятие.
в связь с то что я являться автор поправка, поправка 1 и 10 я просить бы поставлять на отдельный голосование и отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кроме поправка 1 и 10, быть ли другой поправка из таблица № 1, который хотеть бы вынести на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, за исключение поправка 1 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, автор поправка предлагать отклонять поправка 1. кто за то, чтобы...
решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я понимать, что в этот ситуация вроде бы это правильный путь. я знать, что, наверное, евгений сергеевич вносить этот поправка в вид законопроект, еще месяц уходить на рассмотрение, но в итог мы это принимать. мы сейчас разъяснять — и по срок, и что закон еще не действовать, так давать все-таки принимать этот поправка, ну в что здесь нарушение? никакой же нет нарушение, евгений сергеевич! я понимать, что вы вынуждать говорить, что надо отклонять. давать принимать и этот поправка, и 10-ю принимать, дума же мочь взять на себя такой ответственность, и все быть правильно. что растягивать-то? вопрос назревать. этот мой предложение, и наш фракция быть голосовать за этот поправка.
председательствующий. понятно.
то не менее автор поправка предлагать этот поправка отклонять, поэтому ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
по 10-й поправка быть необходимость выступать? нет.
ставиться на голосование поправка 10: кто за то, чтобы принимать? автор просить отклонять.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
евгений сергеевич, вы не ошибаться, именно 10-я поправка?
из зал. 9-я.
председательствующий. 9-я. значит, это я ошибаться. извинять, коллега.
отменять голосование по 10-й поправка.
автор просить вынести на голосование поправка 9. правильно, евгений сергеевич?
коллега, для чистота отношение мы приходиться отменять результат голосование по таблица поправка, проголосовать снова без 1-й и 9-й поправка, потом отдельно проголосовать по 1-й, а потом по 9-й.
коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
отменяться голосование.
теперь ставиться на голосование таблица поправка, за исключение поправка 1 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
по 1-й поправка мы с вы уже проголосовать отдельно, теперь ставиться на голосование поправка 9: кто за то, чтобы принимать поправка 9?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
мы еще не проголосовать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
москвичев е. с. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
и хотеть сразу поставлять вы в известность: мы — крашенинников, москвичев и нилов — уже подготовить законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс и в административный, поэтому все быть идти параллельно, не переживать.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель этот год. в рамка подготовка ко второй чтение поправка к законопроект не поступать. сорок четыре субъект федерация поддерживать данный законопроект. правительство российский федерация также законопроект поддерживать. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет, поэтому ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в 94-ю статья трудовой кодекс подготовить ко второй чтение. вносить поправка исключать увеличение продолжительность рабочий смена для четырнадцатилетний подросток. весь поправка включать в таблица № 1. просьба утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 3  федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть рассматривать государственный дума 12 февраль 2014 год: концепция законопроект быть поддерживать и законопроект быть принимать в первый чтение. однако на следующий год, 5 октябрь 2015 год, быть принимать другой федеральный закон, № 285-фз, который быть вносить правительство российский федерация, и данный закон быть вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция". новый редакция федеральный закон "о противодействие коррупция" уже содержать предлагать рассматривать законопроект изменение, в тот число возлагать на служащий обязанность передавать ценный бумага в доверительный управление, только если владение они приводить или мочь приводить к конфликт интерес, и распространять данный обязанность на государственный гражданский служащий субъект российский федерация. при такой обстоятельство очевидно, что данный законопроект подлежать отклонение. по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
отклоняться.
теперь переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость..." разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация в связь с жалоба гражданин назарова.
согласно действующий норма закон "о занятость население..." гражданин, иметь до увольнение с военный служба по призыв двадцать шесть неделя оплачивать работа, относиться орган служба занятость к категория стремиться возобновлять трудовой деятельность после длительный перерыв и, соответственно, мочь претендовать только на минимальный размер пособие по безработица. конституционный суд признавать положение статья 33 и 34 закон "о занятость население..." не соответствовать конституция, и проект федеральный закон, который я представлять, устранять указывать пробел в правовой регулирование.
в случай принятие закон весь период военный служба по призыв быть засчитываться в стаж и гражданин, иметь стаж работа до это, мочь претендовать на больший размер пособие по безработица.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь ведомство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в доклад подробно быть излагать весь основной положение законопроект. комитет предлагать поддерживать данный законопроект, потому что он устранять несправедливость. в случай принятие закон позволять солдат, увольнять с военный служба, получать пособие по безработица в размер, исчислять исходить из среднемесячный заработок по последний место работа перед призыв на военный служба.
сторона российский трехсторонний комиссия поддерживать указанный законопроект. комитет предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
алексей витальевич, смочь ли гражданин, который быть увольнять с военный служба по призыв и вставать на учет в служба занятость до вступление в сила этот закон, претендовать на компенсация недополученный выплата?
вовченко а. в. речь о недополученный выплата тут не идти, потому что компенсация то, что не назначать, в принцип быть не мочь. а так его действие быть распространяться на все, кто до это, допускать, не претендовать и не быть зарегистрировать в качество безработный.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, вы вопрос. я посмотреть решение конституционный суд, на который идти отсылка. житель майкоп прорабатывать одиннадцать месяц юрист в госучреждение, потом он забирать в армия, а когда он вернуться, досудиться до конституционный суд и получать компенсация.
вопрос у я следующий. как отличать человек... как устанавливать срок, в течение который после увольнение из армия можно обращаться за пособие, ведь он не устанавливать в закон? и как понимать, когда человек вправе обращаться в служба занятость: мочь ли он отгуливать двенадцать месяц после дембель на пособие по безработица, а потом обращаться еще и за этот отдельный пособие?
вовченко а. в. александр геннадьевич, спасибо за вопрос. понимать, невозможный устанавливать срок, в который человек мочь обращаться. если он обращаться, то это означать, что у человек отсутствовать работа, что он безработный, — понятно, что если это быть, то тут никакой временный норматив гражданин не ограничивать. в любой случай у человек нет обязанность обращаться в служба занятость, просто должный быть факт безработица, потеря работа — вот основной причина обращение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
алексей витальевич, наш ребята уходить в армия в 18 год, в основной они только школа заканчивать, ну, кто-то техникум, мочь быть, училище, а ваш ограничение в двадцать шесть неделя — это полгода. некоторые из они месяц, может, отрабатывать, некоторый, мочь быть, совсем не работать, и приходить они — работа нет, приходить из армия и ходить без работа, без пособие, пока где-то, мочь быть, устраиваться. не казаться ли вы, что вы как раз ограничивать вот этот двадцать шесть неделя, ограничивать почти все, чтобы никто не получать никакой пособие после армия?
вовченко а. в. тамара васильевна, спасибо за вопрос. двадцать шесть неделя — это норма, который действовать для все, безотносительно к тот, в армия быть человек или не в армия, выпускник он или не выпускник, и это влиять на размер пособие. мы этот норма в данный случай поправка совершенно не касаться, то быть это действующий норма закон, она относиться ко весь категория безработный и претендовать на получение пособие по безработица. мы она тут никак не касаться.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
алексей витальевич, вопрос о студент, который работать по совместительство и получать отсрочка от армия — они попадать в этот разряд?
вовченко а. в. речь в данный случай идти о гражданин, который отслуживать военный служба по призыв, вот и все. именно этот год и включаться в стаж.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, заслушивать один выступление, чтобы завершать рассмотрение законопроект, а иначе мы его рассмотрение в четыре час должный быть продолжать. нет возражение?
бессараб светлана викторовна.
только, светлана викторовна, просьба учитывать, что у мы все-таки подходить время перерыв.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как уже быть сказать, законопроект восстанавливать справедливость, давать возможность военнослужащий, отслуживать в армия и увольнять в связь с окончание срок служба, при поиск работа получать максимальный размер пособие по безработица.
и отвечать на поступать вопрос, сказать: на пособие по безработица, к сожаление, не разгуливаться, потому что даже максимальный величина этот пособие не давать такой возможность. но то не менее в законопроект говориться и о размер пособие, и о размер стипендия, то быть у ребята, честно выполнять свой долг в армия, появляться возможность с учет их стаж работа до призыв получать максимально возможный размер пособие.
фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость в заключительный слово? нет.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двенадцать депутат. кворум быть, начинать работа.
в рамка наш повестка сейчас время для "правительственный час". с информация выступать министр экономический развитие российский федерация максим станиславович орешкин.
пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! все добрый день! начинать с текущий экономический ситуация. последний статистический данные, который мы иметь, подтверждать тот тезис, что российский экономика начинать новый фаза рост: прирост ввп в апрель достигать 1,4 процент; более то, целый ряд показатель — а это касаться и прирост энергопотребление, который сейчас составлять много 2 процент, и прирост объем грузоперевозка, здесь рост составлять 4 процент, — соответствовать показатель 2010—2011 год. напоминать, в тот период темп рост российский экономика составлять 3—4 процент. что очень важно — это то, что начинаться постепенный восстановление потребительский спрос. так, сегодня быть опубликовывать данные, что прирост продажа новый автомобиль в май достигать 15 процент к уровень прошлый год. начинать оживать спрос на потребительский кредит, активно расти ипотека. восстановление внутренний спрос подтверждаться одновременный рост объем внутренний производство и импорт потребительский товар, а также уверенный рост несырьевой доход федеральный и региональный бюджет. безработица в текущий год находиться на уровень 2014 год, минимальный за весь история статистический наблюдение.
однако начало новый волна рост не означать, что у мы уже все хороший. весь основной показатель: и уровень выпуск, и доход население — пока находиться низко уровень начало 2014 год. то не менее важно понимать, что докризисный уровень быть во многое обеспечивать неустойчиво высокий цена на нефть, который за последний три год снижаться много чем в 2 раз. геополитический трудность тоже добавлять негатив этот процесс. при это уровень снижение ввп, несмотря на весь этот большой трудность, за 2015—2016 год составлять всего 3 процент, а уровень реальный заработный плата по итог апрель ниже уровень апрель 2014 год на 6,4 процент.
что мы ожидать в 2017 год? мы ожидать рост ввп на 2 процент, при это темп его рост во второй полугодие быть превышать этот уровень. восстановление экономика, по наш оценка, продолжаться широкий фронт. мы ожидать рост инвестиционный активность примерно на 3 процент, реальный уровень заработный плата — на 2 процент, примерно на тот же 2 процент в реальный выражение прибавлять и пенсия после их индексация в этот год на 5,8 процент, и это оценка без учет разовый выплата, который быть в январь.
темп инфляция сейчас находиться около целевой отметка банк россия в 4 процент и к конец год должный, по наш оценка, снижаться до уровень 3,6—3,8 процент. такой инфляционный динамика позволять банка россия активно снижать уровень ключевой ставка.
важно отмечать, что начало новый фаза экономический рост сейчас характеризоваться отсутствие структурный дисбаланс в российский экономика. российский платежный баланс и бюджет адаптироваться к низкий цена на нефть, долговой нагрузка население и компания снижаться, заметно подешеветь в реальный выражение недвижимость, что с учет рекордно низкий значение ипотечный ставка делать покупка жилье максимально доступный для средний российский семья в новый история. весь это значить, что новый волна экономический рост основываться на сильный фундаментальный, а не спекулятивный тренд.
но мочь ли мы быть довольный тот динамика, тот экономический рост, который мы ожидать в этот год? ответ — конечно же нет. именно поэтому мы готовить — подготовить уже — пакет мера, который позволять увеличивать темп экономический рост и, самый главное, повышать уровень жизнь гражданин россия. именно долгосрочный рост качество и уровень жизнь население являться главный цель, на который мы ориентироваться при разработка наш предложение.
важно понимать, что российский экономика стоять перед серьезный демографический вызов: провал рождаемость 90-х год приводить к снижение численность трудоспособный население в среднее на 600 тысяча человек в год на протяжение следующий шесть год. минимум в рождаемость в наш страна быть достигать в 1999 год, и сейчас численность восемнадцатилетний у мы достигать минимум с первый половина ХХ век.
на этот вызов мы и ориентироваться в свой работа. мы не пытаться готовить стратегия, в который быть подробно написать, что и как делать в близкий десять год, мы стараться концентрироваться на разработка конкретный мера, который мочь уже здесь и сейчас оказывать положительный эффект на экономический динамика. учитывать стоять перед наш экономика вызов, мы ориентироваться на решение два ключевой задача: первый — активизация инвестиция в технологический обновление и в новый инфраструктура, второй — бережный отношение к человек и максимальный развитие талант и способность каждый гражданин наш страна. сквозной задача для достижение этот два цель являться задача цифровизация российский экономика. в часть инвестиционный активность наш задача — добиваться дополнительный инвестиция, увеличение их к текущий уровень примерно на 5 триллион рубль. важно, чтобы этот инвестиция носить устойчивый характер. по какой основный направление мы здесь планировать действовать?
первый направление — этот создание понятный, прозрачный и предсказуемый среда работа бизнес, речь идти об устойчивый макроэкономический динамика, стабильный налоговый система, предсказуемый тариф естественный монополия, понятный и прозрачный принцип работа контрольный-надзорный орган и мера поддержка государство.
останавливаться подробно на то, что уже сделать.
первый. в последний время самый негативный влияние на инвестиционный активность оказывать нестабильность макроэкономический ситуация; волатильность инфляция, спрос, курс быть настолько высокий, что нельзя быть с уверенность составлять ни один бизнес-план. с начало 2017 год неопределенность, по опрос росстат, начинать быстро снижаться: если еще полгода назад об это говорить примерно 56 процент респондент, то сейчас этот уровень опускаться до 44 процент. эффект давать тот мера, который мы реализовывать вместе с вы последний два-три год, по кирпичик собирать система макроэкономический политика, от инфляционный таргетирование до новый принцип бюджетный политика. в этот год быть разрабатывать и внедрять механизм сглаживание эффект от волатильность цена на нефть, его влияние на внутренний экономика, это позволять стабилизировать динамика валютный курс.
второй. после активный работа с деловой сообщество завершаться подготовка законопроект, регулировать неналоговый платеж, а также "дорожный карта" по снятие избыточный нормативный требование к бизнес, — скоро быть готовый обсуждать это на площадка государственный дума.
третий. в правительство вносить законопроект о контрольный-надзорный деятельность, который позволять регламентировать основной положение о деятельность надзорный орган и главный задача который — чтобы контроль и надзор из инструмент наказание становиться инструмент предотвращение нарушение.
хотеть бы обращаться к парламент с просьба проводить нулевой чтение данные инициатива.
четвертый. продолжаться работа над улучшение деловой климат, надеяться к конец год продолжать движение вперед в мировой рейтинг. очень важно поддерживать работа по внедрение целевой модель на региональный уровень, внедрение хороший практика на региональный уровень — это очень важный.
пятый. наводить порядок в работа такой подведомственный организация, как росреестр, — быть продвижение и по чистка ряд, и по внедрение современный технология, который позволять минимизировать общение заявитель и чиновник и там, где это возможный, переводить работа в автоматизированный формат. на уровень министерство совместно со строительный компания создавать рабочий группа, который позволять конкретизировать слабый место система и вырабатывать способ преодоление проблема. очевидно, что в обеспечение понятность, прозрачность и предсказуемость действие государство очень большой роль у государственный дума: ответственный подход, аккуратный и всесторонний рассмотрение законопроект — это то, что обеспечивать стабильность правовой поле и то самый способствовать экономический рост. считать, что в этот снижение неопределенность — по мнение респондент — большой заслуга и государственный дума.
второй направление поддержка инвестиция — это увеличение объем реализовать новый инвестиционный и инфраструктурный проект, именно в этот два область мы видеть самый большой проблема. мы подготовить запуск так называть фабрика проектный финансирование, ее задача — в результат работа на весь ключевой стадия, от подготовка проект и структурирование его финансирование до этап реализация, достигать как увеличение общий число готовый к реализация проект, так и, что самый главное, снижение риск для конечный инвестор. результат внедрение данный механизм должный становиться рост объем привлекать частный ресурс. предполагаться, что основной продукт фабрика быть долгосрочный кредит срок на 10—15 год с процентный ставка, не превышать 10 процент годовой, — это именно то, что нужно наш бизнес, для то чтобы реализовывать новый инвестиционный проект.
в часть реализация инфраструктурный проект мы также хотеть создавать условие для активный привлечение частный кредитный ресурс, возвратность который быть обеспечивать платеж основной выгодоприобретатель при реализация инфраструктурный проект: государство, как на федеральный, так и на региональный уровень, инфраструктурный монополия и частный бизнес. важный новация должный становиться изменение законодательство в часть синдицировать кредитование, планировать приходить с предложение в государственный дума в близкий время. над этот программа мы активно работать, над программа по инфраструктурный инвестиция и по реализация новый инвестиционный проект мы активно работать последний несколько месяц, о они говорить президент на петербургский международный экономический форум, и мы планировать осень начинать их плавный запуск.
третий направление. наряду с рост инфраструктурный инвестиция важный фактор снижение издержки российский компания должный становиться активный цифровизация российский экономика, она уже сегодня мочь становиться тот инструмент, который позволять повышать эффективность во многий сфера, начинать от электронный торговля и логистика и заканчивать государственный услуга и социальный сфера. здесь очень важный работа совместно с государственный дума по подготовка законопроект, создавать прочный институциональный основа развитие этот сфера, два мой заместитель участвовать в такой работа на площадка дума.
четвертый направление. важный фактор при принятие решение о новый инвестиция являться наличие рынок сбыт, в этот связь важно работать над увеличение возможность экспорт наш продукция, ее доступ на рынок другой страна. в рамка данный направление, помимо развитие уже создавать институт поддержка экспорт, речь идти о дальнейший упрощение административный и бюрократический процедура, об активный работа по увеличение число страна, с который россия работать в рамка зона свободный торговля.
важный элемент — это развитие цепочка добавлять стоимость, в тот число поддержка создание российский компания сборочный и сбытовой производство на ключевой рынок. так, например, в качество спецпредставитель президент по экономический взаимодействие с япония я провожать ежемесячно регулярный встреча со свой японский коллега, мы пытаться максимально помогать продвижение новый проект: строительство новый аэропорт в хабаровск, доступ российский мясо на японский рынок, создание система "умный город" в воронеж и многий-многий другой, над что мы конкретно работать по данный направление.
второй цель при достижение экономический рост, о который я уже говорить, — этот сохранение и повышение качество человеческий капитал, обеспечение рост производительность труд. для достижение больший эффективность в работа наш компания важно не только идти по путь технологический обновление, но также активно внедрять новый управленческий технология. опыт показывать, что применение самый современный управленческий практика мочь на отдельный предприятие повышать производительность на десяток процент. в рамка работа по данный направление мы заканчивать подготовка одиннадцатый правительственный приоритетный проект "производительность труд", его задача — упрощать доступ российский компания к новый управленческий технология, помогать их внедрение, а также стимулировать процесс повышение квалификация сотрудник. важный направление здесь являться снятие нормативный ограничение в отношение повышение производительность труд, повышение гибкость, необходимый инвентаризация устаревать норматив, норма, стандарт, использование который определять избыточный занятость. задача — исключать искусственный потребность в рабочий сила, когда, например, возможный замена персонал на опасный производство автоматический система.
но что очень важный — при реализация данный программа ни в кой случай нельзя забывать о человек. один из ключевой индикатор программа быть являться доля человек, который высвобождать и устраивать на новый рабочий место без потеря заработный плата. здесь задача для местный служба занятость — одновременно проводить тестирование сотрудник, определять их квалификация и подбирать наиболее подходящий вакансия. быть настаивать на принятие специальный мера налоговый стимулирование, программа поддержка и повышение квалификация сотрудник и их межрегиональный мобильность.
отмечать и необходимость цифровизация, например, в часть отношение между работодатель и работник, предполагаться постепенный отказ от бумажный трудовой книжка.
пара слово о важный для экономический рост аспект социальный сфера. в часть здравоохранение ориентир должно являться повышение продолжительность активный жизнь, а также снижение длительность и количество период временный нетрудоспособность. здоровый нация — это не только более высокий качество жизнь человек, но и прямой вклад в экономический рост. за последний год совершать впечатляющий рывок вперед по рождаемость, однако система, обеспечивать максимальный развитие способность и талант каждый человек на каждый стадия его развитие, еще только предстоять создавать.
в сфера образование важно как обеспечивать мотивация школьник, так и отстраивать система, при который получать знание быть востребовать в новый экономика, важно, чтобы доля социальный выпадение в процесс обучение у мы стремиться к хороший показатель в мир. какой новый знание нужный? в первый очередь это, конечно, способность к коммуникация, к непрерывный в течение жизнь процесс обучение. технология быстро идти вперед, поэтому главное — этот умение обучаться и получать новый знание. вопрос востребованность выпускник и тот знание, который они даваться, также остро стоять и перед система высокий образование. для компенсация негативный тренд в отношение численность население трудоспособный возраст планироваться реализовывать ряд мера по повышение активность такой группа население, как молодежь и молодой мама. считать важный работать над привлечение в страна молодой талант и квалифицированный сотрудник со весь мир. важно, чтобы иностранный гражданин, оканчивать российский вуз, иметь возможность просто оставаться у мы в страна и быть активный член наш общество.
для успешный реализация предлагать изменение, а также финансирование важный с социальный точка зрение направление мы потребоваться проводить работа по повышение эффективность бюджетный расход. в настоящий время мы с привлечение депутат государственный дума детально разрабатывать предложение по новый подход работа с государственный программа. ситуация, который складываться в настоящий время, говорить о то, что существующий механизм не давать необходимый результат. в что здесь проблема?
первый. очень важно в каждый государственный программа иметь ограниченный число цель, в наш программа сейчас 2 тысяча 400 цель — это не работать. по каждый госпрограмма должно быть не много пять верхнеуровневый цель, и она должный не просто быть список весь бюджетный расход по этот направление, а включать весь комплекс действие, весь бюджетный и внебюджетный источник и весь мера по изменение регулирование.
второй. внутри госпрограмма очень важно проводить разделение весь действие на проектный и процессный часть. весь новое, что хотеть сделать государство, должно быть сформулировать в проект, и должно быть просчитывать, какой эффект на достижение конкретный цель оказывать каждый проект, сколько он стоять и кто персонально являться за он ответственный. благодаря это весь проект можно быть ранжировать по их эффективность.
в настоящий время выбирать пять пилотный госпрограмма по такой направление, как транспорт, жилище, здравоохранение, сельский хозяйство и образование, на они мы сейчас отрабатывать новый подход. здесь очень важный роль парламент, важно, чтобы отчет конкретный министр в парламент быть предметный разговор, в тот число и о достижение ключевой цель государственный программа.
один из ключевой направление деятельность министерство являться поддержка субъект малый и средний предпринимательство. приоритетный направление здесь следующий: первый — этот создание и развитие инфраструктура поддержка малый и средний предпринимательство, формирование сервисный модель; второе — формирование спрос, в тот число через заказ государство и государственный компания, и мы работать над то, чтобы заказ доставаться реальный малый бизнес, а не подставной компания; третий — обеспечение доступность кредитный ресурс, и на этот неделя быть подписывать постановление правительство, расширять лимит по так называть программа "шесть с половина" на дополнительный 50 миллиард рубль, благодаря это малый бизнес получать доступ к кредитный ресурс в еще больший объем по стоимость не высокий 10,6 процент. реализовать мера способствовать рост активность МСП — с август прошлый год количество субъект МСП вырастать на 10 процент. однако очевидно, что не все в этот программа идеально, и мы договариваться с профильный комитет в близкий время проводить широкий слушание по данный проблематика.
главный направление деятельность, где министерство напрямую соприкасаться с население, — этот развитие сеть многофункциональный центр. сегодня для гражданин открыто много 13 тысяча центр и офис госуслуга по весь страна, в который ежедневно обращаться 300 тысяча гражданин. охват население "один окно" уже сейчас составлять 97 процент. на 1 май тридцать один государственный услуга быть обязательный к предоставление в МФЦ, и их число постоянно расширяться. активно прорабатываться вопрос о предоставление по экстерриториальный принцип массовый и социально значимый услуга, а также услуга по жизненный ситуация — например, единовременный оформление весь документ при рождение ребенок или смена фамилия, открытие бизнес или приобретение жилье. такой законопроект мы планировать вносить в госдума этот осень и очень надеяться на поддержка депутат. цель, который мы видеть перед себя, — сделать получение государственный услуга максимально простой и быстрый. важно выстраивать весь работа именно от потребность человек, а не от что-либо еще.
один из форма учет мнение предприниматель уже несколько год выступать оценка регулировать или фактический воздействие нормативный акт — это профессиональный экспертиза последствие принятие новый правило для бизнес, как финансовый — с точка зрение издержки, так и административный — в часть бумажный волокита. с 2010 год минэкономразвития подготовить почти 6 тысяча такой заключение, причем в отношение треть акт сделать вывод о наличие избыточный требование. отмечать, что быть договоренность об активный сотрудничество с государственный дума, — мы быть совместно работать над анализ законопроект, работа над который вестись в стена парламент.
в работа министерство очень важно иметь обратный связь. я стараться посещать российский регион и в первый очередь встречаться с представитель региональный бизнес. региональный повестка незаслуженно уходить в министерство на второй план за последний год — сейчас пытаться исправлять ситуация. за последний месяц я удаваться посещать тульский, кировский, ярославский область, республика татарстан, краснодарский край, только в понедельник на этот неделя вернуться из поездка по новгородский область.
считать очень важный постоянный общение с депутат. уже удаваться встречаться с два депутатский группа "единый россия", проходить встреча с три оппозиционный фракция. работать над активизация контакт с думский комитет. вопрос и проблема, который подниматься на такой встреча, позволять хорошо понимать происходить на место и направлять разрабатывать мера в первый очередь на конкретный болевой точка. спасибо вы за возможность такой общение!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
выступление заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый член президиум, депутат и приглашать гость! очень трудно в десять минута укладываться, говорить о такой ведомство, как министерство экономический развитие, поэтому я сосредотачиваться на четыре направление его деятельность: первый, минэкономразвития — орган стратегический планирование и прогнозирование социально-экономический развитие; второй, минэкономразвития — орган-методолог по государственный программа, фаип и ФЦП; третий, минэкономразвития — ответственный исполнитель по ряд госпрограмма и, последний, минэкономразвития — главный распорядитель средство на свой содержание.
по первый позиция. счетный палата неоднократно отмечать, что при формирование бюджет недостаток в сфера прогноз социально-экономический развитие иметь место, во многий свой заключение мы отмечать конкретный риск по конкретный показатель. сейчас вы быть рассматривать проект закон о внесение изменение в бюджет на 2017 год, так вот наш заключение и будущий выступление председатель счетный палата показывать, что такой точка оставаться, в тот число и тот, который уже быть подтверждать в ряд наш заключение, поэтому на цифра не останавливаться.
второй, методолог. методолог госпрограмма, и, я бы даже сказать, не только методолог, но еще и тот орган, который сам должный показывать пример, как государственный программа, фаип, ФЦП должный исполняться. в результат мы слышать из выступление министр, который соглашаться с позиция, впервые высказывать счетный палата, наверное, много год назад, что государственный программа громоздкий, в они несоразмерный количество показатель, более 2 тысяча 400 показатель, по многий из который трудно проводить оценка, нет отраслевой оценка соответствующий показатель, нет оценка росстат, и в конечный итог слышать о неэффективность государственный программа.
на вчерашний заседание комитет по бюджет и налог министр сообщать, что на площадка правительство идти обсуждение новый подход к госпрограмма, хотеться бы знать, когда это быть реализовать. мы вступать в новый бюджетный цикл, но пока ни один нормативный документ, который четко определять бы, как далеко работать с госпрограмма, мы, во всякий случай в счетный палата, не видеть.
третий, ответственный исполнитель по ряд госпрограмма. вы знать по крайний мера четыре программа, где минэкономразвития ответственный исполнитель. что мы констатировать по итог наш проверка на пример программа по калининград? отсутствие сведение о достижение целевой показатель, индикатор, нет перечень конкретный событие, выполнять и не выполнять в устанавливать срок, нет данные об использование бюджетный ассигнование и иной средство, допускаться нарушение в часть предоставление субсидия. в результат оценка минэкономразвития исполнение собственный программа в 2015 год давать низкий, в 2016 год — ниже средний, такой же оценка давать минэкономразвития и по свой программа "развитие внешнеэкономический деятельность". такой образ, мы видеть, что минэкономразвития, выполнять функция координатор, идеолог, к свой собственный программа относиться, ну, я бы сказать, недостаточно серьезно.
о фаип. что можно сказать о федеральный адресный инвестиционный программа? здесь, вы знать, достаточно много информация. по-прежнему основной финансирование — четвертый квартал: много 44 процент быть в 2016 год, а в декабрь — 27 процент. продолжать включаться объект, который не иметь проектно-сметный документация, заключение экспертиза. что мы иметь в результат? неввод объект, нарушение срок выполнение строительный работа. в 2016 год, как и в 2015-м, фаип сформировывать в разрез отрасль и ФЦП. а как должный быть сформировывать? по государственный программа и по непрограммный мероприятие. то же самый в отчет: мы такой срез фаип не видеть. и конечно же, включение объект, по который к начало строительство отсутствовать правовой база, — в результат 10 процент объем фаип в 2016 год быть с ограничение по право использование бюджетный ассигнование.
малый и средний бизнес, министр останавливаться на это. наш проверочный мероприятие говорить о то, что многоканальный система финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство тот эффект, который от она ожидаться, не давать. эффективность государственный поддержка в целое по экономика в отраслевой и региональный разрез оценивать крайне сложный. быть показатель, который говорить, что сейчас, например, на малый и средний компания приходиться только 6,7 процент от общий объем основной фонд и 11 процент от общий объем инвестиция. очевидно, что эффективность реализовать мера недостаточный, системный подход и результат отсутствовать. и что настораживать? мы проводить проверка мера государственный финансовый поддержка по организация, у который потенциально должный расти налоговый база, сравнивать эффективность налоговый поступление по этот организация и по тот, который не получать государственный поддержка, на пример ульяновский и иркутский область, и отмечать, что устойчивый финансовый рост поступление по налог не отмечать ни по один из вид рассматривать налог.
фонд развитие моногород и их поддержка. счетный палата в ход проверка устанавливать невысокий эффективность принимать мера по поддержка моногород. при это инструмент государственный поддержка, в тот число и создание инфраструктурный объект на территория моногород с участие фонд, не синхронизировать с план потенциальный инвестор. останавливаться только на один факт. бюджетный ассигнование 2014—2016 год в форма субсидия фонд на общий сумма 14,7 миллиард рубль на строительство инфраструктурный объект на территория моногород планироваться в отсутствие конкретный перечень инвестиционный проект, утверждать правительство, и необходимый объект инфраструктура. остаток на счет фонд весьма значительный.
особый экономический зона. пока еще в россия отсутствовать стратегия создание и функционирование инструмент развитие территория. по информация, представлять управляющий компания, по состояние на 1 январь 2017 год из общий площадь земельный участок, на который располагать особый экономический зона, а это 66 тысяча гектар, не использовать 65 процент. при это в период с 2005 по 2016 год на создание особый экономический зона из федеральный бюджет уже направлять 127 миллиард рубль. при значительный планировать объем бюджетный инвестиция на создание особый экономический зона такой значимый показатель оценка инвестиционный проект, как доходность, рентабельность, срок окупаемость, не рассматриваться. согласно информация самый минэкономразвития, за одиннадцать год в особый экономический зона создавать всего 21,1 тысяча рабочий место. в среднее на создание один рабочий место идти 9,1 миллион рубль, а с учет соинвестор, резидент особый экономический зона, этот показатель увеличиваться до 21 миллион рубль на один рабочий место — и где эффективность?
по субсидия два слово. начинать с 1998 год в статья 78 бюджетный кодекс вноситься изменение более десять раз, то не менее мы вынуждать констатировать, что в настоящий время бюджетный кодекс не обеспечивать жесткий регулирование порядок предоставление субсидия. полагать, что министерство экономический развитие необходимо обращать на этот обстоятельство особый внимание, то более вы знать, насколько у мы в бюджет вырастать количество такой субсидия, — количество субсидия, предоставлять только юридический лицо, вырастать с 39 до 200 с лишний, уже не говорить о деньги — их количество увеличиваться в полтора раз.
минэкономразвития, который регулировать вопрос имущественный комплекс, особый внимание следовать уделять поступление в федеральный бюджет как дивиденд, так и прибывать соответствующий подведомственный фгуп, многие из который сегодня уходить от выполнение этот задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
чистов в. е. один предложение.
функция ГРБС. минэкономразвития являться главный распорядитель бюджетный средство по расход на свой содержание — что можно констатировать? вы сейчас получать заключение, министр уже получать, наверное, наш представление: нарушение стандартный, в тот число даже по такой вопрос, как заключение контракт — быть заключать 56 контракт на сумма 600 миллион рубль — по информатизация собственный ведомство; план информатизация в установленный порядок с минкомсвязь не согласовываться.
мы надеяться, максим станиславович, что, получать наш представление, вы обращать внимание на весь вопрос, на который обращать внимание счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
уважаемый коллега, переходить к вопрос.
фракция кпрф, смолин олег николаевич. пожалуйста, только обозначать, кто вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим станиславович, 19 апрель мы задавать вопрос от фракция председатель правительство по повод индексация пенсия работать пенсионер, хотя бы с невысокий уровень заработный плата, и инвалид. отказ от индексация стимулировать человек бросать работа или работать неофициально. по данные эксперт, близкий к правительство, в прошлый год пенсионный фонд потерять на этот 20 миллиард рубль, выигрывать 25 миллиард — задача про бассейн с труба. госпрограмма предусматривать, что среди инвалид трудоспособный возраст работать должный 40 процент, фактически работать 25 процент, и "общероссийский народный фронт" говорить, что этот показатель ухудшаться. дмитрий анатольевич признавать наш подход серьезный, давать поручение пенсионный фонд и три министерство, включая ваш, дополнительно прорабатывать вопрос по возврат к индексация пенсия работать пенсионер. я цитировать: срок исполнение поручение — 24 май.
как исполнять поручение председатель правительство и каков позиция министерство по повод то, чтобы вернуть индексация пенсия хотя бы человек с низкий заработный плата и инвалид?
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с. олег николаевич, спасибо большой за вопрос. действительно, это очень чувствительный сфера, она очень важный. здесь уже говориться, и председатель правительство уже заявлять, что важно идти по путь повышение мрот. повышение мрот приводить к то, что тот, кто работать, тот, кто одновременно получать пенсия и работать в российский экономика, быть иметь достойный уровень заработный плата. такой образ, уровень жизнь человек быть повышаться, а уровень жизнь — этот самый важный, о что я уже говорить в выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
максим станиславович, один из основной проблема, препятствовать полноценный ведение и развитие бизнес в россия, являться низкий уровень защита собственность и инвестиция. в ход петербургский международный экономический форум активно обсуждаться вопрос о перспектива применение технология блокчейн для электронный защита данные. вместе с то в условие сохраняться административный давление на бизнес и отсутствие надежный гарантия возвратность частный капиталовложение со сторона государство следовать бы рассматривать возможность использование такой технология и для защита инвестиция.
у я вопрос: каков позиция минэкономразвития по вопрос о применение современный цифровой технология не только для защита право собственность, но и для обеспечение сохранность инвестиция? и что министерство планировать сделать со свой сторона для то, чтобы минимизировать существующий инвестиционный риск и давать инвестор уверенность в то, что они быть вести свой бизнес прозрачно и в комфортный деловой среда?
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. действительно, цифровизация — это очень важный направление. я знать, очень активный работа по этот направление вестись на площадка государственный дума. мы считать, что максимальный автоматизация весь процесс, автоматизация взаимоотношение любой заявитель и государство, внедрение новый технология быть снижать возможность для коррупция, снижать издержки, уменьшать время, затрачивать человек и компания на получение тот или иной услуга. у мы в правительство создавать специальный рабочий группа, который прорабатывать возможный направление внедрение новый технология. что касаться наш министерство и наш подведомственный служба — росреестр, сейчас у мы быть пилотный проект анализ то, как можно быть бы технология блокчейн внедрять в росреестр. мы этот вопрос активно прорабатывать, и когда мы прийти к понимание, как это мочь действовать, то еще раз встречаться и я с удовольствие об это рассказывать.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
максим станиславович, недавно ряд сми со ссылка на минэкономразвития написать, что пенсия в наш страна долгий год расти не быть и к 2035 год даже не достигать уровень 2013 год. к сожаление, это не первый случай, когда от лицо государственный служащий и ведомство делаться заявление, после который лихорадить наш избиратель. мы казаться, что официальный лицо в данный случай хорошо придерживаться позиция президент, федеральный закон и нормативный акт правительство российский федерация. и в этот связь к вы вопрос: вы, как министр, подтверждать стратегический цель, заявлять официально правительство российский федерация, — к 2030 год средний размер пенсия должный достигать два с половина — три прожиточный минимум пенсионер?
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. ну, я мочь четко отвечать, что ни я, ни кто-либо из официальный представитель министерство ни раз не высказываться на этот тема, не делать такой опрометчивый заявление и в наш расчет на самый дело цифра другой. это действительно быть опубликовывать в пресса, быть ссылка на минэкономразвития, но к наш ведомство не иметь никакой отношение.
как я уже сказать в свой выступление, главное при разработка любой мера, который мы вырабатывать, — этот качество и уровень жизнь население, в тот число население старший возраст. мы полностью подтверждать все цель, который заявлять в долгосрочный программа развитие, и именно по этот причина мы делать акцент на повестка развитие — чтобы у государство быть много ресурс, чтобы более качественно проводить социальный политика и обеспечивать более высокий уровень жизнь гражданин наш страна.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, в ваш весьма объемный выступление вы практически не касаться вопрос макроэкономический политика, хотя именно на этот основа во многое вы и формировать прогноз ваш ведомство. сейчас этот политика не слишком благоприятный для реальный сектор российский экономика. вопрос вы, как министр экономический развитие: какой изменение в макроэкономический политика вы считать необходимый, для то чтобы повертывать вектор этот политика в сторона реальный сектор экономика, а не в поддержка спекулятивный капитал?
орешкин м. с. ну, если мы посмотреть на фактический данные по этот год, мы увидеть, что реакция экономика на тот политика, который проводиться правительство при поддержка государственный дума, на самый дело положительный: мы видеть и рост валовой внутренний продукт, и рост потребление. главное, что уже достигать макроэкономический политика, — этот абсорбирование серьезный внешний шок, стабилизация ключевой макроэкономический индикатор. именно в этот направление и планироваться развивать макроэкономический политика, чтобы бизнес, принимать решение об инвестиция, не думать и не заботиться о то, что быть с макроэкономика, понимать, что рост экономика быть устойчивый, инфляция быть стабильный, процентный ставка быть низкий, курс национальный валюта тоже быть стабильный и соответствовать уровень экономический развитие наш страна.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый максим станиславович, вы доставаться, вообще-то, непростой наследство, в первый очередь я иметь в вид государственный программа — они не становиться прозрачный и эффективный механизм формирование бюджет. казаться бы, чем мало финансовый возможность, тем точно должный быть приоритет, у мы же получаться совсем наоборот: финансироваться непервоочередный мероприятие, а приоритет, получаться, оставаться за борт. целевой показатель программа непонятный и неконкретный. условие вхождение регион в государственный программа ну просто невыполнимый! срок программа заканчиваться, а проблема оставаться, кроме то, треть программа все-таки признавать неэффективный. тот мера, который вы называть, мы считать недостаточный. сказать, пожалуйста, мочь быть, мы иметь смысл отказываться от программный-целевой метод формирование бюджет и переходить к более прозрачный и эффективный метод?
орешкин м. с. спасибо большой, вера анатольевна, за ваш вопрос. я действительно касаться этот тема, останавливаться на тот момент, который вы сейчас обозначать, проблемный момент система госпрограмма. я считать, что отказываться от государственный программа быть бы неправильный, — мы нужный инструмент, причем не столько инструмент составление бюджет, сколько инструмент государственный политика в какой-то конкретный сфера, который быть бы связанный как с бюджетный расход, так и с вовлечение внебюджетный источник для реализация поставлять цель, и, конечно же, здесь важно изменение регуляторика и принцип действие отрасль. должный быть небольшой количество цель и четкий взаимосвязь между конкретный реализовать проект и то, как достигаться тот или иной цель. также очень важно, чтобы тот, кто ответственный за госпрограмма, мочь приходить в парламент и четко отчитываться о то, как этот цель достигаться, как конкретный проект внутри госпрограмма позволять достигать тот или иной цель.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый максим станиславович, переход к цифровой экономика диктовать необходимость развитие не только опорный инфраструктура, материальный — этот линия высокоскоростной связь, центр обработка данные, — но и соответствующий технология: большой данный, блокчейн и так далее. президент россия на петербургский международный экономический форум обозначать необходимость формирование комплексный подход к развитие цифровой экономика и привлечение частный капитал в этот сфера. по иметься оценка, немаловажный роль в развитие инфраструктура цифровой экономика играть стартапа и инновационный компания, работать в область высокий технология.
у я вопрос: какой видеться взаимодействие государство и такой компания, планироваться ли создание с участие государство и госкорпорация венчурный фонд, бизнес-ангел для выявление потенциал и поддержка конкретный стартапов и инновационный компания и какой видеться мера по вовлечение лидер отечественный цифровой отрасль, представлять в частный капитал, в работа с инновационный компания и проект?
орешкин м. с. игорь андреевич, спасибо за вопрос. действительно, президент, выступать на прошлый неделя в санкт-петербург на экономический форум, очень подробно останавливаться на этот вопрос, говорить о необходимость создание институциональный база для развитие цифровой экономика, также значительный часть выступление он уделять роль малый инновационный компания и взаимоотношение крупный бизнес со стартапа и малый инновационный компания. так что в этот часть ряд шаг правительство уже сделать, но очень важно продолжать движение вперед. я надеяться, совместно, в тот число на площадка государственный дума, быть вырабатывать решение, который бы способствовать этот процесс, активизировать он, потому что, как мы видеть, именно в сегмент малый инновационный компания во весь мир и происходить основной прорывной инновация, который затем помогать активно развиваться крупный компания.
председательствующий. пирог дмитрий юрьевич.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый максим станиславович, правительство регулярно заявлять о низкий уровень инфляция, в частность, в апрель вы говорить о вероятный ее снижение до 3 процент к конец год, однако мы знать, что этот показатель являться комплексный и не отражать реальный рост цена на потребительский товар, то быть получаться, правительство информировать гражданин об один цена, а человек приходить в магазин и видеть совсем другой картина. отсюда вопрос: мочь ли минэкономразвития информировать о темп и прогноз инфляция именно в тот часть, который много все интересовать гражданин, — это касаться потребительский товар, услуга жкх и прочий — и использовать, так сказать, приземленный, более понятный для человек показатель?
орешкин м. с. спасибо большой. тот оценка индекс потребительский цена, который делаться росстат, как раз основывать на средний потребительский корзина россиянин, который включать в себя как продукт питание, так и услуга жкх и товар длительный пользование. понятно, что человек в первый очередь обращать внимание на тот товар, который они покупать каждый день, и за последний несколько год мы увидеть очень серьезный рост цена на продовольствие, который в тот число отражаться в индекс потребительский цена, но, например, статистика этот год говорить о то, что потребительский товар, продукт питание дорожать ровно тот же темп, что и большинство остальной товар, здесь рост к уровень прошлый год сейчас 3,9 процент. да, понятно, что бывать отдельный ситуация. например, в май быть активный рост цена на плодоовощной продукция, картошка, лук, тот товар, в который особенно нуждаться наиболее бедный слой население. здесь действительно возможный разный корзина, разный индекс, и показатель здесь являться индикатор прожиточный минимум, который как раз и основываться на тот товар, который потреблять группа население с меньший уровень доход.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, для северный территория российский федерация два фактор главный образ определять эффективность экономика — высокий энергоемкость и огромный транспортный расход. для стимулирование энергосбережение принимать специальный законодательство, однако для энергосберегающий компания непреодолимый препятствие становиться бюрократия и правовой коллизия нормативный правовой документ. я вы вчера во время встреча во фракция передавать депутатский запрос с описание один из такой проблема. суть проблема заключаться в возникновение трудность при размещение заказ на энергосервис. дело в то, что с начало 2017 год бюджетный учреждение не мочь размещать заказ на энергосервис по причина отсутствие отдельно выделять средство в план-графика и в план закупка, хотя затрата на теплоснабжение закладывать в бюджет. вопрос: как быть решаться данный проблема?
орешкин м. с. действительно, когда мы вчера встречаться с ваш фракция, вы задавать этот вопрос, мы получать депутатский запрос. мы предлагать просто совместно с вы это отрабатывать. проблема существовать, она мешать реализация проект. давать вместе садиться, находить решение и быть двигаться вперед!
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим станиславович, вопрос на стык полномочие ваш ведомство и минфин. речь идти о тот 20 миллион человек трудоспособный возраст, который сегодня у мы неизвестно где работать, а соответственно, не уплачивать налог в бюджетный система российский федерация, не финансировать пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование. правительство периодически про они вспоминать, но потом забывать.
какой мера быть принимать ваш ведомство совместно с минфин, для то чтобы налаживать прозрачный, понятный все налоговый система, выводить этот человек из тень и обеспечивать и они соответствовать пенсионный обеспечение в будущее, ну и, естественно, рост экономика и учет весь ресурс, который сегодня быть?
орешкин м. с. тут с наш сторона предлагаться такой мера, как упрощение регистрация самозанимать, упрощение патентный система, тот мера, который мы реализовывать по поддержка малый и средний бизнес, в тот число в рамка упрощенный система налогообложение, все то, что способствовать постепенный перевод этот категория население на работа вбелый.
вместе с то налоговый служба, который с этот год заниматься в тот число и администрирование социальный взнос, активно работать над выведение на белый свет тот компания, который находиться в серый зона. вот по итог май последний статистика — я с мишустин буквально вчера разговаривать — рост собираемость страховой взнос составлять много 11 процент к уровень прошлый год. это означать, что помимо тот эффект, который давать рост экономика, быть эффект от то, что постепенно увеличиваться доля тот компания, который работать вбелый. здесь быстрый решение нет, но важно постепенно двигаться, чтобы уменьшать количество работать в тень, в тот число снижать нагрузка на региональный бюджет, который действительно очень серьезный из-за этот проблема.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый максим станиславович, вы говорить про цифровой экономика, активно она обсуждаться и на форум. вот хотеться бы услышать много конкретика, потому что по состояние на начало 2016 год доля цифровой экономика в российский федерация составлять чуть много 2 процент от ввп. такой образ, мы действительно очень серьезно отставать от лидер — великобритания, южный корея — где-то в 2, в 4 раз. если говорить про какой-то временной промежуток, оценивать этот отставание по время, то надо сказать, что, по оценка эксперт, на пять-восемь год. понятно, что сейчас такой образ развиваться мировой рынок, что этот отрасль очень важный, а у мы она находиться в стагнация, в застой в связь с событие, вызывать кризис 2014 год. понятно, что это очень влиять на конкурентоспособность наш страна в глобальный масштаб.
сказать, пожалуйста, максим станиславович, какой мера системный характер министерство экономический развитие намерен принимать в короткий и среднесрочный срок для сокращение иметься отставание россия от лидер цифровой экономика?
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. ну, доля цифровой экономика оценивать непросто, потому что цифровой экономика — это не что-то отдельный, след цифровой экономика можно находить в любой отрасль. я говорить о логистика, об электронный торговля, о предоставление госуслуга — везде роль цифровой технология должный возрастать. кстати, неправильный тезис о то, что у мы она расти не так быстро. посмотреть динамика наш IT-компания — это один из самый быстрорастущий сектор российский экономика.
что делаться? сейчас правительство подготовить программа по цифровой экономика, где как раз подробно прописывать мероприятие, который, по наш мнение, нужно провожать для развитие инфраструктура, в тот число законодательный, для то чтобы новый технология активно внедряться в разный сфера.
я знать, что создавать площадка по обсуждение этот тематика в государственный дума, и, как я говорить, там присутствовать два мой заместитель в качество постоянный участник — давать вместе с вы работать, смотреть, какой законопроект, какой инициатива нужно продвигать, чтобы действительно российский экономика быть современный, а новый технология внедряться во весь отрасль.
председательствующий. кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый максим станиславович, непростой экономический ситуация, сохраняться внешний давление, коррекция долгосрочный план развитие каждый год-два — весь это влиять на инвестиционный климат в страна и отражаться на отечественный бизнес и промышленный сектор. однако существовать пример успешный развитие целый отрасль, такой, например, как опк или агропромышленный комплекс. предприятие этот сектор смочь привлекать инвестиция и партнер в лицо малый и средний бизнес благодаря долгосрочный инструмент и гарантия.
в связь с это вопрос: какой мероприятие планировать министерство для стабилизация общеэкономический ситуация и делаться ли что-то для совершенствование уже иметься и создание новый системный механизм среднесрочный экономический прогнозирование и планирование?
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. денис борисович, в свой выступление я отмечать, что, слава бог, экономический динамика в начало этот год уже носить позитивный характер, причем рост не сосредотачивать исключительно в отдельный отрасль, как быть в прошлый год, а носить широкий характер — это и рост выпуск, и рост потребление, и рост другой показатель.
понятно, что останавливаться на это нельзя, как я уже говорить, поэтому предлагаться два системный программа поддержка инвестиция: в часть новый инвестиционный проект и в часть инфраструктура — это тот проект, который мы сейчас разрабатывать и быть активно внедрять с осень этот год. быть надеяться, что они позволять повышать экономический активность в разный отрасль и быть способствовать выход российский экономика на темп рост выше 3—3,5 процент.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, у я вопрос короткий, но конкретный. по данные федеральный антимонопольный служба, 85 процент закупка по 223-му федеральный закон осуществляться у единственный поставщик, в денежный выражение это примерно 25 триллион рубль. вопрос такой: когда правительство принимать мера по искоренение этот практика?
орешкин м. с. спасибо за вопрос. мы, например, активно вести работа в отношение закупка, который государство и государственный компания осуществлять у малый и средний бизнес. вы знать, что вводить специальный норматив, сколько крупный госкорпорация, госкомпания должный закупать у малый и средний бизнес. к сожаление, тот, кто закупать, зачастую создаваться искусственный барьер, который мешать реальный конкуренция, и один из такой барьер как раз и являться переход на единственный поставщик.
что касаться работа с закупка у малый бизнес, мы бороться с такой проявление, как дополнительный сертификация, который вводить компания, чтобы отсекать ненужный конкурент, бороться с то, что весь этот конкурс устраивать так, чтобы в они мочь участвовать только тот компания, который аффилировать либо с менеджмент, либо с сам госкорпорация.
мы активно вести этот работа, проблема понимать, быстрый решение она, к сожаление, не иметь, но здесь важно двигаться вперед, постепенно снижать доля закупка у единственный поставщик и пытаться создавать такой система, который не позволять бы компания, микропредприятие например, получать многомиллиардный контракт и то самый обеспечивать для крупный компания выполнение установленный норматив.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
от фракция кпрф выступать арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, за 25 год мы наглядеться такой выдающийся идиотизм, что удивляться плохой результат социально-экономический развитие не приходиться. мы приучать, что министр сельский хозяйство мочь быть врач, министр здравоохранение — менеджер, министр оборона — директор мебельный магазин, в губернатор — строевой генерал, а вместо армейский генерал — дама с собачка, и так во весь. экономика весь этот год руководить финансист, банкир, но не опытный производственник. это они создавать модель российский экономика, который уже 25 год работать только в два направление: если быть деньги, они класть на депозит в соединять штат, а если нет, то продавать последний актив. в результат объявлять модернизация даже не начинаться, майский указ президент страна выполнять на 15 процент, правительственный антикризисный мера за год выполнять только на четверть, председатель правительство умножать собственный богатство, а экономика героически преодолевать весь препятствие и ложиться на дно, чтобы забуриваться еще низко, — создаваться какой-то видимость работа, от который толк никакой.
страна жить по правило театр абсурд. с 90-х год главный документ страна становиться ни о что не говорить бюджет, а в другой страна быть и быть в настоящий время план социально-экономический развитие, который формироваться на уровень село, сводиться в район, обобщаться в область и передаваться на федеральный уровень, правительство вносить свой корректива исходить из возможность, и план утверждаться на весь уровень. при это каждый поселение знать, быть ли строиться школа, детский сад, дорога, тротуар, а бюджет приниматься уже автоматически. у мы сегодня, когда приниматься минимальный бюджет, никто не знать, что быть строиться и что делать вообще с этот бюджет, в который зарплата бюджетник просчитываться только на полгода. и вот в такой режим мы жить уже четверть век! надо уходить от этот порок и возвращаться к твердый планирование, и бояться здесь нечего.
министерство экономический развитие вместо руководство экономика, подобно гидрометобсерватория, заниматься прогноз: то ли дождик, то ли снег, то ли быть, то ли нет, но ни один прогноз никогда не сбываться — не хорошо ли отдавать прогнозирование соответствовать исследовательский институт, а министерство заниматься экономический развитие?
хватить заниматься инвестиционный климат, он стоить мы много 9 миллиард рубль, стимулирование инновация стоить 6 миллиард рубль, а толк от этот никакой! хорошо взять в таможня структура импорт и заниматься импортозамещение, но не на слово, а на дело: построить завод, фабрика, сельхозпредприятие для производство товар и замещать импорт. потом мочь весь это приватизировать, если уж вы так не нравиться государственный собственность, но сделать!
обращать внимание, что для развитие экономика быть и резерв, причем не нужный дополнительный финансовый затрата. достаточно посмотреть на статистика уровень использование среднегодовой производственный мощность в разный отрасль: в пищевой промышленность этот уровень около 60 процент, в производство ткань — 30 процент, обувь — 59 процент, в машиностроение загруженность мало 30 процент, на 20—30 процент недогружать мощность производство изделие из дерево, пластмасса, шина, металлургический производство. достаточно загружать мощность и быть обеспечивать рост промышленный производство от 40 до 70 процент. заниматься оздоровление предприятие, останавливать банкротство — оно уже работать в автоматический режим. у я в волгоградский область только за последний три год закрываться 18 промышленный предприятие — а мы говорить об импортозамещение!
бредовой идея кудрин и гайдаровский клуб приватизировать нефтегазовый сектор должный находить противодействие у минэкономразвития. во-первых, сейчас не время по низкий цена продавать актив, во-вторых, это безумие — продавать едва ли не единственный источник доход! надо подумать, как ускорять развитие такой базовый отрасль, как авиастроение, судостроение, — этот отрасль обладать мультипликативный эффект, они способный потянуть за себя развитие еще сотня другой отрасль.
к сожаление, мы просто трагически упускать время. последний пять год не приносить никакой подъем, но опускать экономика на самый дно, идти ползучий разрушение социальный сфера, а уровень жизнь народ, ради который и существовать экономика, падать с каждый день. в текущий год уровень смертность опять пойти вверх, на 90 тысяча человек умирать много, чем рождаться, 30 процент население относиться к категория бедный человек, зарплата снижаться, реальный денежный доход население за четыре месяц снижаться на 4,5 процент — это еще раз говорить о то, что экономика находиться в полный зависимость от нефтяной цена.
прислушиваться к мнение оппозиционный партия и структура, они вы предлагать дело!
спасибо за внимание.
председательствующий. жигарев сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим станиславович, коллега! в настоящий время обязательный условие сохранение конкурентоспособность государство в глобальный масштаб становиться эффективный использование возможность инновационный, цифровой, онлайн-технология весь участник экономический система, но для россия цифровой трансформация являться еще и уникальный шанс переориентировать экономика, обеспечивать она устойчивость в долгосрочный перспектива.
за последний пять год наш страна достигать определенный успех в развитие цифровой экономика. так, онлайн-потребление увеличиваться опережать темп в среднее на 27 процент в год, а межотраслевой эффект цифровизация с 2010 год увеличиваться в 5,5 раз — с 5 до 27,7 триллион рубль, в тот число благодаря внедрение платформа электронный торги, рост транзакция по банковский карта, увеличение сегмент и онлайн-реклама. большой достижение цифровизация в россия становиться выравнивание доступность инфраструктура, который позволять сокращать цифровой разрыв между москва и регион с 2,6 до 1,3 раз.
вместе с то на сегодняшний день в область цифровой экономика иметься огромный недоиспользовать потенциал, что связанный с недооценка текущий цифровой возможность и их влияние на эффективность и потенциал рост бизнес в большинство отрасль как малый компания, так и крупный игрок вне зависимость от региональный специфика. то не менее именно цифровизация открывать принципиально новый возможность в создание добавлять стоимость для весь отрасль и сектор экономика. по оценка эксперт, эффект последовательный цифровизация основной отрасль к 2021 год позволять создавать добавлять стоимость — 5—7 триллион рубль в год (для сравнение: это сопоставимый с общий доход российский бюджет от нефтегазовый сектор). при это текущий непростой экономический ситуация, а также тот факт, что россия за пять год собирать весь быстрый победа в сфера цифровой трансформация, не позволять рассчитывать на сохранение достаточный темп рост цифровизация при текущий пассивный экономический курс, который продолжать придерживаться возглавлять вы минэкономразвития.
между то дальнейший развитие инфраструктура необходимый для цифровой экономика и потребовать значительный инвестиция, однако в условие последовательный сокращение государственный и инвестрасход решать этот задача быть весьма проблематичный. много то, придерживаться подобный политика, минэкономразвития то самый подавать очень нехороший сигнал частный бизнес, который и без то не уверенный в сохранность свой финансовый вложение, а в условие обострение глобальный конкуренция инерционный политика минэкономразвития, по суть, обрекать россия на длительный стагнация. резкий снижение инвестиционный активность государство и бизнес, вызывать кризис 2014 год, уже приводить к то, что доля цифровой экономика во внутренний валовой продукт стагнировать два год подряд, и сейчас отставание наш страна от лидер по индекс цифровизация экономика составлять пять-восемь год. между то мировой опыт показывать, что стагнация уровень цифровой экономика приводить к быстрый увеличение отставание от лидер. яркий пример реализация такой сценарий можно наблюдать в венесуэла: ее отставание по уровень развитие цифровой экономика от лидер соответствующий рейтинг за последний пять год увеличиваться много чем в полтора раз.
обязательный условие сохранение достигнутый конкурентный траектория развитие цифровой экономика в россия фракция лдпр считать переход минэкономразвития россия к проведение проактивный инвестиционный политика, который предполагать увеличение, а не сокращение бюджетный инвестиция. при это ключевой роль в цифровой трансформация российский экономика должный принадлежать именно государство, поскольку оно являться акционер ряд крупный промышленный предприятие, где даже малый рост цифровизация создавать ощутимый результат, который в свой очередь мочь становиться катализатор цифровизация в масштаб весь страна.
кроме то, для успешный развитие цифровой экономика в россия, по мнение фракция лдпр, потребоваться следующий.
первый. четко расставлять приоритет. необходимо определять, какой образ информационный-коммуникационный технология и цифровой экономика быть способствовать экономический рост, как быть адаптироваться нынешний экономика и какой результат ждать от цифровизация.
второй. стимулировать инновация и конкуренция. практика показывать, что большой успех в развитие цифровой экономика достигать страна, который смочь претворять достижение в технологический, промышленный, научный и социальный инновация. при это нужно продвигать конкуренция по весь цепочка добавлять стоимость, поскольку это в свой очередь быть способствовать распространение инновация.
третий. создавать равный правовой условие для весь участник рынок и одновременно защищать интерес отечественный компания цифровой сегмент во взаимоотношение с недобросовестный иностранный компания, который, работать в наш страна, при это не особо утруждать себя соблюдение российский законодательство.
наш фракция приветствовать назначение молодой энергичный министр экономический развитие и надеяться на дальнейший плодотворный работа, который складываться буквально в последний несколько день.
спасибо за внимание.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, чтобы хотя бы стоять на место, надо очень быстро бежать вперед — "алиса в страна чудо". и вот сегодня мы с вы обсуждать отчет ведомство, который на самый дело должно быть двигатель вот этот продвижение вперед.
на самый дело, мочь быть, здесь быть и наш вина, мочь быть, хватить говорить вообще и нужно быть взять один вопрос, например как достигать инфляция 3,8 процент при курс 68 рубль за доллар, обсуждать он, и это бы хватить на сегодня, зато обсуждать бы глубоко, а мы решать поговорить обо весь. но если мы говорить обо все, то тогда давать сейчас вспомнить задача, который быть поставлять президент на питерский форум, он сказать: цифровой экономика. да, человек услышать, но многие, честно говорить, даже не понимать, что это такой. а цифровой экономика — это как раз задача бежать сегодня, чтобы не отставать завтра.
максим станиславович, вы упоминать об этот задача, но что же мы собираться делать для ее решение? ведь цифровой экономика — это не просто принимать закон, это даже не деньги, который выделяться, это на самый дело изменение культура, этот изменение экономика, это изменение понимание человек, и вот это, к сожаление, здесь не быть отражать, хотя, строго говорить, в рамка тот формат, который у мы устанавливать, наверное, это и не мочь быть.
давать я сразу сказать о хороший, чтобы потом не возвращаться. вы знать, сделать огромный шаг вперед: вчера мы обсуждать бюджет страна, то, что правительство предлагать в он изменять, и впервые за многий год к мы приходить министр экономический развитие, для то чтобы отстаивать тот прогноз социально-экономический развитие, который они предлагать правительство; его предшественник предпочитать в пресса объяснять, достигать мы дно или не достигать. я казаться, это огромный шаг вперед, но это мало.
сегодня андрей исаев задавать вы вопрос по повод то, что человек в страна, страна взбудораживать заявление газета "ведомость" (я сейчас называть этот газета) со ссылка на минэкономразвития о то, что до 2035 год не быть расти пенсия — вернуться в 2013 год, — не быть расти зарплата. вы сказать, мол, мы не делать такой заявление, это не быть, — но мочь быть, тогда министр экономический развитие надо сделать заявление, что это ложь? ведь это на самый дело настраивать человек против правительство, против страна, против государство, и я не бояться об это сказать, а вы стесняться — ну как же, ведь газета "ведомость" что-то потом написать как-то не так! и получаться, что клеветать на политика, клеветать на программа, клеветать на то, что делать государство, правительство, государственный дума, можно безнаказанно, а вы на это не отвечать. это первый претензия, который я хотеть вы предъявлять от имя фракция "единый россия", который доверять я здесь выступать. на такой вещь вы обязанный отвечать, это входить в круг ваш служебный обязанность, вы великолепный макроэкономист  (аплодисменты) , но министр — это большой, чем макроэкономист, это тот, кто реагировать, когда человек хотеть слышать от мы ответ, хотеть знать, что они ждать завтра, и на такой провокация вы обязанный отвечать.
следующий вопрос, который здесь, безусловно, нельзя не отмечать. вы подымать очень важный тема — на самый дело я даже не ожидать, что вы она подымать, — вы сказать, что министр в государственный дума на "правительственный час" должный рассказывать о то, как действовать, как работать государственный программа, какой по они иметься результат, то быть они должный отчитываться о результат свой работа, а не говорить о себя любимый. вы правый. только давать вернуться к то, что у мы быть. мы ведь попадать с государственный программа в круг, когда к 1 октябрь мы представлять программа вместе с бюджет, а потом говорить, что с 1 апрель они быть изменять, для то чтобы приводить в соответствие с бюджет, и так мы ходить по круг четыре год. государственный программа не состояться, и вопрос только в то, кто взять на себя смелость докладывать об это президент? ведь председатель правительство предлагать очень правильный, серьезный вариант, он сказать: давать переходить к проектный формирование бюджет, к важный проект, как это уже быть, когда быть национальный проект, который помнить человек и который действительно удаваться. президент поддерживать этот инициатива. а мы продолжать обсуждать государственный программа, но ведь государственный программа вы принимать, изменять к 1 апрель, а сейчас перед изменение бюджет вы они снова менять. почему это происходить? да по один простой причина: если мы посмотреть на государственный программа, весь они — не все, но ровно половина — быть вносить в государственный дума с нарушение закон "о парламентский контроль", который устанавливать, что государственный дума иметь право в первый очередь они рассматривать и давать правительство свой рекомендация. у я второй претензия к вы от фракция: вы обязанный быть вставать на заседание правительство и сказать, что быть замечание счетный палата, более чем половина программа требоваться доработка, что по бюджет быть замечание комитет!
я просить еще один минута.
председательствующий. добавлять время.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вот даже два предлагать. спасибо за два.
так вот, вы обязанный быть учитывать замечание комитет — комитет, который выбирать не только "единый россия", но и другой фракция, — обязанный быть сказать о то, что быть замечание, но вы не вставать и не сказать, и 31 марта весь этот программа быть утверждать правительство без обсуждение замечание, который быть здесь высказывать и о который частично сказать вера ергешевна. прощать, при такой подход к государственный программа что мы ждать? вот это, прощать, сфера ваш ответственность, и это то, что мы быть от вы требовать. никуда мы от это не деваться, парламентский контроль существовать не для проформа, а для то, чтобы решать проблема человек.
ну и наконец, вы я извинять, ради бог, но я казаться, что на сегодняшний день это очень важный: два с половина тысяча показатель по госпрограмма придумывать тот, кто просто хотеть в количество показатель скрывать то, что нет результат. я казаться, лед тронуться — министр экономический развитие приходить в дума, и, я казаться, вы понимать, что с дума надо работать, но пока это только протокол о намерение, а договор еще предстоять заключать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим станиславович, уважаемый коллега! я вспоминаться крылатый фраза из известный кинокомедия, когда один персонаж спрашивать: "прощать, а часовня тоже я развалить?" — "нет, это быть до вы", — отвечать он. напоминать, что максим станиславович работать ровно шесть месяц и один неделя — это так, для справка, поэтому все, что быть до он развалить... претензия, наверное, лично он адресовать нельзя. то не менее он сегодня выступать от лицо правительство, у мы "правительственный час", поэтому быть говорить по суть.
максим станиславович, это не в ваш адрес, но то не менее быть говорить по суть.
сначала о то, что мы сегодня услышать и что услышать вчера на встреча наш фракция с вы. безусловно, расширение рынок сбыт, поддержка экспорт — это приоритетный задача, но давать мы вставать на наш грешный земля. если мы сейчас свой рынок отдавать иностранец, а у мы доля, например, в обрабатывающий сектор... ну, взять транспортный средство, строительный-дорожный техника, вот вчера цифра приводить... то быть если мы львиный доля свой рынок уже отдавать и пока у мы подвижка позитивный нет, то мечтать об экспорт, наверное, хорошо, но сначала давать хотя бы свой вернуть, то, что мы отдавать!
внедрение хороший управленческий практика — абсолютно с вы согласный, надо это поддерживать, и то, что минэкономразвития это уделять внимание, мы всячески поддерживать.
налоговый мера стимулирование повышение квалификация работник — абсолютно с вы согласный, поддерживать. мало то, я бы даже предлагать давать налоговый льгота предприятие, который за свой счет переобучать свой персонал, свой специалист. напоминать, что, к сожаление, система средний профессиональный и высокий образование у мы сильно отставать от потребность рынок и никогда за они не успевать, потому что рыночный ситуация меняться очень быстро, а перестраивать государственный программа подготовка специалист за квартал, за два, за три не получаться, это можно за год, за два сделать. поэтому можно вводить такой льгота: 3 процент от фонд оплата труд давать в вид льгота по налог на прибыль, если этот деньги направляться на переобучение и подготовка свой кадр.
следующий, ограничение рост тариф естественный монополия уровень инфляция — всячески поддерживать ваш инициатива. мало то, вы вчера мы об это сказать, а сегодня наш фракция уже такой законопроект вносить. это к то, что мы готовый реагировать на весь ваш позитивный инициатива и они поддерживать.
далеко, повышение эффективность бюджетный расход, сокращение количество цель госпрограмма — ну, сегодня много говориться, и коллега макаров об это сказать, и вера ергешевна много про это говорить, безусловно, надо пересматривать подход к госпрограмма, и я думать, что вы вывод сделать. безусловно, здесь быть над что работать.
формирование спрос для малый бизнес при госзакупки. максим станиславович, ну вот представитель фас быть у мы в дума: по 223-му закон на данный момент 85 процент закупка осуществляться у единственный поставщик — это, на минуточка, 25 триллион рубль в год! напоминать, что расходный часть бюджет у мы чуть много 16 триллион рубль. вот представлять масштаб, сколько мы мочь сэкономить, если наводить порядок в этот сфера! ждать от правительство поправка в 223-й закон — это в ведение ваш ведомство, — мы наводить порядок в госзакупки и перекрой этот лазейка, когда у единственный поставщик закупаться на 25 триллион рубль. если сэкономить просто даже 10 процент от этот сумма, то это 2,5 триллион рубль. ну, я очень скромно говорить: 10 процент, — мы ведь все понимать, что если сейчас мы вывести на конкурентный основа некоторый многомиллиардный контракт, то там быть далеко не на 10 и даже не на 20 процент снижение цена.
далеко, доступность кредитный ресурс для малый бизнес. ну, понятно, процентный ставка — здесь вы, наверное, нужно работать с центробанк. но при то, что у мы достигать уровень инфляция примерно в 4 процент, чем так гордиться цб и о что вы с гордость сказать, реальный ставка, по который занимать бизнес, сегодня много 10 процент — вот этот маржа кто оплачивать?! фактически вот этот маржа — этот перекачивание из реальный сектор экономика в финансовый сектор. в общий-то, результат за прошлый год показывать, что финансовый сектор зарабатывать почти триллион, а реальный сектор экономика, сказать так... в промышленность несколько год идти падение в раз, например производство вагон на протяжение три год падать кратный, и даже если теперь оно немножко вырастать, вроде позитивный динамика, то в сравнение с база, который быть три год назад, мы видеть, что ситуация далекий от совершенство.
что нужно делать? на мой взгляд, нужно бороться за то, чтобы курс рубль соответствовать интерес российский товаропроизводитель. для это нужно определять локомотив экономика. какой отрасль — локомотив экономика? это тот отрасль, который создавать максимальный добавлять стоимость.
добавлять, пожалуйста, минута. завершать.
председательствующий. минута добавлять еще валерий карлович.
гартунг в. к. максимальный добавлять стоимость — вот с это надо начинать! когда начинаться обсуждение, какой курс рубль выгодный в целое промышленность — ну, промышленность у мы очень разный, и единый мнение, консенсус не быть, — вы должный определять, государство, минэкономразвития должно определять, какой отрасль являться локомотив, и именно на они нужно ориентироваться при установление курс рубль. если вы говорить, что курс рубль быть снижаться, бизнес на это реагировать, закладывать в свой стратегия, но реально рубль укрепляться, и что происходить в итог? потеря для российский бизнес! хотеться бы, чтобы вы все-таки более жестко отстаивать свой позиция. если вы считать, что рубль переукрепляться, то принимать мера (я понимать, что здесь нужно работать с центробанк).
ну и в завершение сказать, что ключевой проблема, который сегодня быть у мы в экономика, это отсутствие переход с сырьевой путь на индустриальный, а для этот переход у мы быть весь возможность, в тот число можно поменять налоговый законодательство. пожалуйста, ждать вы со свой предложение!
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, выступление прозвучать, вопрос тоже.
быть возможность отвечать на они в заключительный слово. пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с. я еще раз хотеть сказать спасибо за состояться сегодня дискуссия, потому что парламент — это то место, куда нужно приходить и выслушивать критика. и спасибо за очень яркий выступление андрей михайлович макаров. тот замечание, который быть высказывать, быть учитывать. парламент — это также место, где сосредотачивать значительный экспертиза, это прямой канал общение с избиратель, поэтому важно вести здесь обсуждение весь тот инициатива, который мы провожать. надеяться на плодотворный работа с парламент!
председательствующий. спасибо большой, максим станиславович.
уважаемый коллега, это быть первый выступление действующий министр экономический развитие российский федерация. понятно, что первый выступление всегда и более сложный, и особенно долгожданный. думать, что этот первый выступление закладывать хороший основа для будущий коммуникация. министерство экономический развитие обязательно должно быть более открытый, должно прорабатывать вопрос, безусловно выстраивать коммуникация с экспертный сообщество и с депутат, а хорошо прорабатывать они еще в рамка так называть нулевой чтение, до то, как законопроект быть вноситься. тогда быть понимание, понимание друг друг, то более что мы вместе решать задача повышение благосостояние человек, и мы надо думать об это, а не каждый о свой, это мы объединять.
вера ергешевна, быть что сказать в заключительный слово? нет.
коллега, тогда хотеться сказать вы слово благодарность за то, что вы приходить, приходить вместе со свой команда, с заместитель. спасибо большой!
коллега, мы с вы продолжать работа. учитывать, что еще быть время, давать посоветоваться. 22-й вопрос стоять на фиксированный время, но я говорить, что докладчик здесь присутствовать, поэтому мы мочь этот вопрос рассматривать сейчас, не откладывать он на после перерыв. но для это мы нужно принимать решение, так как мы предварительно договариваться, что этот вопрос быть слушаться в 16.00. нет возражение, если мы рассматривать этот вопрос в данный момент? нет.
тогда, коллега, переходить к рассмотрение вопрос 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество дмитрий владимирович пристансков.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за возможность выступать. ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ранее я с этот трибуна уже представлять аналогичный законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, и он быть принимать.
суть предлагать сейчас изменение — это, во-первых, не допускать повторный вовлечение в гражданский оборот изымать по дело об административный правонарушение лотерейный терминал и лотерейный оборудование, игровой оборудование. в связь с это делаться, соответственно, изъятие из общий порядок распоряжение конфисковать предмет, который предусматривать приоритет их реализация, — законопроект предусматриваться исключительно уничтожение конфисковать лотерейный и игровой оборудование.
во-вторых, в качество возможный дополнительный наказание для совершать правонарушение с использование лотерейный оборудование, лотерейный терминал, а также иной оборудование, с использование который осуществляться проведение (распространение) лотерея, то быть проводить лотерея без решение правительство, законопроект предусматриваться конфискация данный оборудование.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович.
содоклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дмитрий владимирович основной концепция законопроект докладывать. я хотеть бы останавливаться на следующий: вы весь прекрасно понимать, что такой незаконный игорный деятельность, и, находиться в регион, неоднократно получать обращение гражданин о то, что этот беда касаться абсолютно весь семья. представлять законопроект определять порядок конфискация лотерейный терминал и оборудование за проведение (распространение) лотерея без разрешение правительство. я думать, что с учет весь момент, о который быть докладывать, замечание, который поступать, когда данный законопроект обсуждаться, рассматриваться в комитет, тот мера, который предлагать правительство, позволять исключать возможность повторный вовлечение оборудование в незаконный оборот.
комитет на основание излагать поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
законопроект важный, нужный. для свердловский область это на самый дело актуальный проблема, я думать, реализация закон быть способствовать решение этот проблема. но то не менее в законопроект сказать, что быть уничтожаться тот оборудование, который быть задействовать при проведение незаконный азартный игра, лотерея и так далее, а также иной оборудование. а можно пояснять: что быть подпадать под "иной оборудование" и не получаться ли так, что слово "иной оборудование" быть как-то вольно трактоваться?
председательствующий. кто отвечать?
пристансков д. в. ну, в любой случай ко второй чтение мы это дорабатывать, но то не менее под иной оборудование иметься в вид оборудование, с помощь который.... ну, грубо говорить, все то, что сопутствовать вовлечение в оборот и проведение незаконный лотерея, в тот число игровой стол, все, что, грубо говорить, стоять рядом. я поправка понимать, мы в аппарат еще дополнительно поработать над понятие "иной оборудование", чтобы действительно не быть никакой злоупотребление и ущемление право.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, вячеслав викторович.
дмитрий владимирович, сказать, пожалуйста: на местный уровень что надо сделать, чтобы получать этот разрешение? вот часто, когда день станица проходить, проводиться какой-то местный лотерея — нужно на это получать разрешение?
пристансков д. в. спасибо за вопрос. я сейчас, мочь быть, точно не отвечать, потому что все-таки мы не заниматься вопрос организация лотерея, это к минфин скоро, но порядок проведение лотерея, получение статус организатор лотерея устанавливать правительство. я думать, закон единый для все и какой-то местечковый, внезапно организованный лотерейный мероприятие не должно быть в принцип, потому что в любой случай это все означать водить за нос гражданин, на любой уровень, где бы человек ни жить, а порядок единый для все.
председательствующий. коллега, предмет закон — введение конфискация лотерейный терминал и оборудование за проведение (распространение) лотерея без разрешение правительство.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. именно по предмет законопроект. сказать, пожалуйста: сколько случай побуждать вы вносить этот поправка в закон и не считать ли вы, что слишком либеральный ответственность за нарушение являться главный побудитель и крышевание определенный структура — мы помнить, кто казино крышевать в подмосковье, — и, вообще-то, расцвет нелегальный игорный и лотерейный деятельность?
пристансков д. в. ну, мы двигаться поступательный, сейчас в принцип нет такой мера ответственность, как конфискация лотерейный оборудование, поэтому оно и не поступать к мы на реализация. нет мера ответственность, поэтому мы делать первый шаг. следующий логичный шаг — это, вполне возможный, увеличение штрафной санкция в рамка административный законодательство, а все, что превышать, скажем так, признак административный правонарушение, прописывать в уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
дмитрий владимирович, я правильно понимать, что рано оборудование изыматься и государство вынуждать быть он еще хранить и тратить на это средство, а сейчас оно просто быть уничтожаться и уже повторно никогда нигде не всплывать?
пристансков д. в. мы не быть тратить средство и не просить дополнительный бюджетный финансирование ни на экспертиза, ни на анализ, ни на хранение — этот затрата в принцип не быть, потому что оборудование быть уничтожаться, достаточно быть прописывать в решение суд: "конфискация с последующий уничтожение".
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, достаточно большой количество записываться на выступление, поэтому как мы ни хотеть, чтобы сегодняшний день дмитрий владимирович проводить на рабочий место, приходиться проводить он в государственный дума.
объявляться перерыв до 16.00, затем продолжать обсуждение данный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, мы с вы начинать рассматривать 22-й вопрос наш повестка, напоминать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать дмитрий владимирович пристансков. на выступление записываться гриб александр сергеевич и коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, гриб александр сергеевич. что не так, александр сергеевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы зафиксировать, что записываться два человек на выступление, большой никто.
гриб а. с. уважаемый коллега, я быть краткий. 1 июль исполняться восемь год с тот момент, как организация азартный игра быть запрещать в наш страна, за исключение четыре специально выделять игорный зона, и сегодня при обсуждение предлагать инициатива звучать тезис, что бороться с обозначать проблема надо в комплекс. и вот мы рассматривать один блок поправка и опять задавать вопрос: почему нельзя быть сразу собирать статистика, вычленять тот вид деятельность, который потенциально в следующий период быть относить к азартный, то быть попытаться спрогнозировать, как быть вести себя недобросовестный предприниматель? я думать, что нужно заниматься как раз это, а сегодняшний шаг, который предлагать автор этот инициатива, направлять на то, чтобы аппарат быть изымать из оборот после конфискация. безусловно, он должный становиться существенный подспорье для борьба с организация незаконный игра и наш фракция быть поддерживать этот инициатива, но, возвращаться к начало свой выступление, сказать, что только комплексный мера с прогноз дальнейший шаг приводить к результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с 29 май 2003 год действовать постановление правительство № 311 "о порядок учет, оценка и распоряжение имущество, обращать в собственность государство". сказать, пожалуйста, какой же собственник уничтожать свой имущество? тут есть, с мой точка зрение, еще один перл: "организация уничтожение конфисковать игровой, лотерейный оборудование и лотерейный терминал быть осуществляться за счет средство, предусматривать росимущество в федеральный бюджет на руководство... в сфера установленный функция". ну разве это не нецелевой расходование бюджетный средство?
с мой точка зрение, здесь надо рассматривать три вопрос.
первый вопрос. нормальный хозяин свой имущество не уничтожать. если у мы закон определять четыре зона, почему мы не мочь обращать в государственный собственность имущество продавать? мы тогда не потратить, а, наоборот, еще и получать доход в бюджет, но для это нужный, с мой точка зрение, не административный штраф в 2 тысяча 500 рубль, а надо вводить уголовный ответственность за незаконный игорный деятельность, причем серьезный.
обращать внимание, рузвельт в качество антикризисный мера в тот число собирать в пустыня невада в лас-вегас тот, кто такой деятельность заниматься, и сказать: ребятки, я вы инфраструктура построить, но вы должный только здесь организовывать игра в карта и весь остальной дело и платить налог. в сша самый тяжкий преступление — это неуплата налог. а у мы получаться, что жулик поймать, на 2 тысяча он оштрафовать, а потом еще потратить государственный средство, чтобы утилизировать то, что отбирать, хотя быть специальный зона. с мой точка зрение, законопроект не до конец учитывать возможность и потребность государство, особенно в условие кризис.
второй момент. я понимать, что в законопроект содержаться всего пять поправка, но, с мой точка зрение — я согласный с александр сергеевич, который передо я выступать, — необходимый комплексный подход. минэкономразвития надо изучать... то более что у вы опять омолаживаться команда, весь молодой, любознательный — из у ў чита причина.
добавлять я время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. выступление от фракция.
коломейцев н. в. почему, с какой стать у мы ни один свободный экономический зона не зарабатывать? у мы они где только не создавать: и в калмыкия, и в ингушетия, и на дальний восток, и в калининград, но ни один из они, кроме убыток и появление новый олигарх, ничто не давать. это значить, что тот, кто обязанный быть их контролировать и курировать, быть в доля, не быть государевый человек, поэтому надо проанализировать. и если мы хотеть, чтобы порок давать хоть какой-то доход, то надо — подчеркивать — в первый очередь четко регламентировать деятельность и вводить более жесткий ответственность, потому что только жесткий ответственность дисциплинировать и предупреждать от порок. а штраф в 2 тысяча 500 рубль, 8 тысяча... ну понимать, игорный отрасль предполагать сверхдоход, причем это сверхдоход, который, как правило, обращаться по больший часть в тень. мы хотеть, чтобы индивидуальный предприниматель, иметь небольшой оборот, покупать за 30—40 тысяча рубль кассовый аппарат, а этот вопрос контролировать не хотеть.
я казаться, что ко второй чтение — у мы так быть неоднократно — министерство экономический развитие надо такой комплекс мера разрабатывать и предлагать поправка, который учитывать бы интерес государство, потому что у мы ведь кризис. американец через полтора год выходить из кризис с помощь система мера, а мы уже восемь год... да уже девять год кувыркаться и никак выходить не мочь! а я казаться, не выходить именно потому, что нет комплексный мышление и подход, нет учет государственный интерес. вот надо переходить на учет государственный интерес, тогда мы ничто резать не быть, тогда даже из конфиската... у мы ведь рано даже при увд быть специальный прикомандировывать фирма, который заниматься конфискат обэп. да, это приводить к некоторый проявление коррупция, но это же и давать польза! конечно, конфиската можно взять обливать бензин и спалить, но от этот же польза никакой! а то, что мочь работать, наверное, должно работать.
ну и самый главное — разбираться, почему многократно изменять закон об игорный зона не давать дивиденд никто, кроме узкий группа лицо, государство от это ничто не иметь. хотя, вспомнить, при принятие этот закон тут прямо молочный река и кисельный берег некоторый человек обещаться, но где они?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
тогда ваш заключительный слово, дмитрий владимирович.
пристансков д. в. спасибо все, мы все понимать, ко второй чтение прорабатывать отдельный вопрос.
председательствующий. с учет то что дмитрий владимирович не так часто выступать, он через я передавать слово благодарность и говорить, что весь замечание быть учитывать.
пожалуйста, заключительный слово николай гаврилович брыкин. у вы быть желание отвечать на вопрос, когда вы на трибуна стоять, быть желание сейчас с заключительный слово выступать?
брыкин н. г. спасибо, вячеслав викторович.
я думать, все мы понимать, что это очень серьезный проблема. и то, о что говорить и мой коллега александр сергеевич, и николай васильевич коломейцев... мы в комитет очень внимательно рассматривать комплекс мера, и быть ряд предложение министерство экономический развитие, который быть излагать. я думать, весь это быть ученый и давать эффект, который позволять бороться с этот зло.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", рассматривать в первый чтение, пункт 22 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
уважаемый коллега, видеть — федеральный закон принимать в первый чтение практически единогласно, один воздерживаться. еще раз поздравлять коллега из правительство с такой прохождение и поддержка закон.
переходить к 20-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 1  и 7 3  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 13 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
пожалуйста, павел валерьевич.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка в статья 7 1  закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", предусматривать возложение на аудитор обязанность информировать федеральный служба по финансовый мониторинг — уполномоченный орган в сфера противодействие легализация преступный доход — о любой основание, становиться они известный в ход осуществление аудит и позволять относить деятельность аудировать лицо и организация к потенциально опасный с точка зрение легализация доход либо финансирование терроризм. данный норма разрабатывать в полный соответствие с международный обязательство российский федерация как участник группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, известный как ФАТФ, рекомендация который прямо предусматривать распространение на аудитор обязанность информировать орган финансовый разведка. корреспондировать положение вноситься в закон "об аудиторский деятельность".
в статья 7 3  федеральный закон "о противодействие легализация..." вноситься поправка антикоррупционный характер, возлагать на весь финансовый организация обязанность внимательно относиться к сделка и операция лицо высокий уровень, должностной лицо зарубежный государство, международный организация, а также российский должностной лицо, тогда как в настоящий время данный обязанность возлагать исключительно на кредитный финансовый организация.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич.
содоклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, представитель ведомство сделать короткий, но конкретный доклад. мы мочь добавлять только один: этот законопроект мы приводить наш действие в соответствие с международный обязательство и соглашение, ФАТФ рекомендовать мы сделать этот шаг. тридцать пять страна уже исполнять сегодня этот решение, и мы тоже заинтересовывать в то, чтобы иметь полный и оперативный информация о действие на финансовый рынок, который являться деятельность, не совместимый с наш закон, и подпадать под определение преступный деяние, связывать с поддержка терроризм или коррупционный действие. мы абсолютно убежденный в то, что аудиторский фирма, который хорошо осведомлять об условие перевод финансовый средство, об источник этот средство, обладать или мочь обладать информация, который быть интересный соответствующий ведомство. считать, что данный закон обязывать они своевременно информировать об это соответствующий ведомство.
центробанк и правовой управление аппарат государственный дума по этот законопроект замечание не иметь.
мы поддерживать этот законопроект и просить вы поддерживать он.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у я вопрос к докладчик.
проводиться ли оценка регулировать воздействие? это первый вопрос.
и второй. хотеться бы уточнять, аудитор на свой усмотрение быть определять основание для представление информация или быть какой-то четкий критерий, то быть как это быть регламентировать? формулировка "мочь быть" достаточно широкий, и хотеться бы понимать, в какой случай аудитор быть сообщать, а в какой не быть сообщать.
председательствующий. пожалуйста.
ливадный п. в. спасибо за вопрос, валерий карлович.
что касаться оценка регулировать воздействие, безусловно, она проводиться по стандартный процедура, соответствующий замечание быть рассматривать, учитывать при доработка данный законопроект. просить также обращать внимание на то, что проект иметь достаточно длительный история, он подготавливаться к внесение совместно росфинмониторинг и министерство финансы в течение порядок три год, с то чтобы учитывать интерес как государство, так и профильный бизнес.
что касаться критерий отнесение информация к значимый с точка зрение возможный легализация преступный доход. любой национальный антиотмывочный система — и российский федерация здесь являться не исключение, а правило — построить на доверие к понимание финансовый институт деятельность свой клиент. в данный случай аудитор, как и некоторый другой лицо, такой как адвокат, нотариус, практиковать юрист, независимый бухгалтер, приравнивать к финансовый институт. в этот связь их основной задача являться идентификация клиент, идентификация его бенефициарный владелец — лицо, фактически контролировать его деятельность, понимание цель, который преследовать клиент, его контрагентский связь, деловой репутация, при необходимость изучение источник его доход. исходить из это любой финансовый организация либо лицо, приравнивать к она, обладать достаточный объем информация, с то чтобы в массив сделка и операция выделять тот, который потенциально связывать с противоправный деятельность.
безусловно, существовать определенный критерий, например тот, который банк россия принимать для поднадзорный организация, но это рекомендация, а окончательный решение находиться в полномочие соответствующий субъект, в данный случай аудитор.
спасибо, у я все.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. подготавливаться тумусов.
коломейцев н. в. уважаемый павел валерьевич, мы, безусловно, поддерживать ваш поправка, но смотреть: заканчиваться декларационный кампания, она показывать, что губернатор на 30 процент по отношение к 2015 год увеличивать свой доход, с учет доход жена — в 2,3 раз, в тот же время, как сегодня мы докладывать министр экономический развитие, доход население упасть на 6,7 процент. не считать ли вы, что если министр открытый правительство в течение три год получать более 500 миллион в год, то там мочь быть какой-то конфликт интерес? наверное, ваш служба... какой поправка надо принимать, чтобы вы все-таки проверять, откуда такой доход и возможно ли это в нормальный система?
ливадный п. в. уважаемый николай васильевич, наш служба участвовать в антикоррупционный деятельность, во-первых, согласно статья 7 3  наш отраслевой антиотмывочный закон, изменение в который мы, кстати, сегодня здесь принимать, а кроме то, в рамка реализация указ президент, направлять на исполнение антикоррупционный законодательство — как законодательство о противодействие коррупция, так и закон о контроль за соответствие расход отдельный группа должностной лицо они доход. по запрос правоохранительный орган, администрация президент российский федерация, аппарат правительство, высокий должностной лицо субъект российский федерация мы направлять соответствующий профильный информация. думать, что наш вклад в антикоррупционный деятельность мочь быть не на вид, но тоже иметься, что свидетельство громкий процесс последний год. в этот связь я казаться, что законодательный регулирование в этот часть сейчас достаточный и позволять мы выполнять данный функция.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
подготавливаться альшевский.
тумус ф. с. уважаемый павел валерьевич, мы, безусловно, поддерживать концепция законопроект, но хотеться бы уточнять один деталь. в рекомендация ФАТФ (группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги) в тот число речь идти о ряд нефинансовый предприятие и лицо соответствующий профессия, быть то адвокат, нотариус, другой независимый юрист, а также дилер по драгоценный металл и камень, трастовый провайдер: при осуществление любой операция с наличный средство с клиент на сумма, равный или превышать установленный пороговый значение, они обязывать сообщать в соответствующий орган (речь, видимо, идти о подразделение финансовый разведка), при это указывать срок — незамедлительно. вопрос: как вы полагать, незамедлительность какой образ быть определяться?
ливадный п. в. спасибо за вопрос, федот семенович. вопрос незамедлительность направление информация прямо урегулировать федеральный закон о противодействие легализация преступный доход. операция, который подлежать контроль и мониторинг и относительно который мы направляться сообщение, разделяться на два тип: операция, подлежать обязательный контроль, то быть в любой случай о они быть направлять сообщение; так называть подозрительный операция, в узкий смысл этот слово, — операция, который самостоятельно выявляться организация и лицо, в тот число лицо установленный нефинансовый профессия, о который вы, собственно, говорить. срок направление информация закон определять — три день с момент совершение операция для операция, подлежать обязательный контроль, сюда же закон относить и операция с наличность на определенный сумма — речь идти о сумма, равный либо превышать 600 тысяча рубль, — а для подозрительный операция, самостоятельно выявлять организация, срок составлять три день с момент выявление такой операция. мы представляться — и коллега из международный организация это подтверждать, — что данный срок полностью соответствовать критерий незамедлительный направление информация. в свой время он быть короткий и составлять один день, но ввиду то, что финансовый организация не успевать должный образ проанализировать операция, он быть увеличивать до три день.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
луговой подготавливаться.
альшевских а. г. уважаемый павел валерьевич, мы этот законопроект прописывать обязанность аудиторский компания и аудитор подавать информация, а ответственность в случай, если, предполагать, аудиторский компания или аудитор узнавать соответствующий информация, но по какой-то причина не сообщать, уже где-то прописывать или быть прописывать? сказать, пожалуйста, предусматриваться ли или быть предусматривать такой ответственность? это первый.
и второй. если информация, который представлять аудитор, по какой-то причина не подтверждаться, с этот сторона ответственность тоже мочь быть прописывать?
ливадный п. в. что касаться ответственность, андрей геннадьевич, она устанавливать в статья 15.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение. там пять состав, который устанавливать достаточно жесткий мера в отношение лицо и организация, не направлять информация, не создавать необходимый для этот инфраструктура и в тот число скрывать информация, непосредственно связывать с легализация преступный доход, вплоть до дисквалификация, и там достаточно высокий штраф.
что касаться информация, который мочь быть направлять аудитор ошибочно (я сейчас не брать случай злонамеренный попытка, это, естественно, охватываться уголовный кодекс), то, если информация направлять добросовестно, но ошибочно и при это не подтверждаться, ответственность они нести не быть. более то, в федеральный закон № 115-фз о противодействие легализация специально оговариваться освобождение от такой ответственность, потому что в противный случай финансовый организация оказываться под очень жесткий пресс, не позволять они надлежащий образ осуществлять свой, так сказать, антиотмывочный обязанность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
павел валерьевич, вы достаточно предметный указывать, что обязанность сообщать о подозрительный сделка теперь налагаться не только на финансовый структура, но и на аудиторский. в кулуары, среди эксперт при обсуждение этот законопроект речь идти также о то, что, мочь быть, необходимо наделять такой обязанность и нотариус, адвокат и другой независимый юрист. сказать, что вы думать по этот повод?
ливадный п. в. андрей константинович, спасибо за вопрос. этот ответственность устанавливать для адвокат, нотариус, независимый юрист и бухгалтер как раз статья 7 1 , более то, они мы направлять информация. естественно, в отличие от финансовый организация они, как субъект, связывать адвокатский и нотариальный тайна, направлять информация в несколько другой объем, но то не менее норма этот уже существовать, работать и на практика применяться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться луговой.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать внесение такой изменение в закон, мы считать, что мы должный бороться с отмывание деньги и, в общий, надо двигаться в этот направление. вместе с то быть еще один опасность, который мы подстерегать, — это недостаточный четкость формулировка, прописывать в закон, что вести к достаточно вольный трактовка в правоприменение этот норма, а это, как мы знать, благодатный среда для расцвет коррупция.
в свой время, вячеслав викторович, в предыдущий созыв у мы быть такой процедура, когда мы на коррупциогенность норма проверять... а, уже здесь иван иванович, извинять. в общий, быть такой норма. собственно говорить, когда мы только принимать какой-то решение, какой-то норма в закон принимать, но она прописывать нечетко, возникать коррупциогенный среда, и поэтому я хотеться бы, чтобы все-таки правительство, как автор, ко второй чтение с профильный комитет законопроект дорабатывать и прописывать критерий.
объяснять, в что тут еще проблема. если аудитор... я посмотреть коап, там достаточно серьезный ответственность, в статья 15.27, вплоть до приостановление деятельность на шестьдесят сутки, а это для аудиторский компания мочь даже означать банкротство. мы здесь аудитор ставить в такой положение, когда нет критерий и на свой усмотрение они, значить, определяться... а, если они не так определять, кто быть потом в итог это решение выносить? если они, например, свой супербдительность наносить ущерб аудировать лицо или, наоборот, посчитать, что что-то не подпадать под действие норма, что операция не являться подозрительный, а финмониторинг посчитать иначе и так далее? это достаточный серьезный вещь, ведь в конечный итог правоприменительный практика мочь на корень погубить аудиторский бизнес. это очень серьезный вещь.
хотеться бы ко второй чтение это дорабатывать, а принципиально в первый чтение, мы, конечно же, этот решение поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
луговой андрей константинович.
подготавливаться шилков данила евгеньевич.
луговой а. к. добрый день, коллега!
уважаемый павел валерьевич, безусловно, мы поддерживать законопроект, который предлагать, я лично он поддерживать, как и фракция, и весь присутствующий. хотеть лишь сказать, что, во-первых, к сожаление, когда мы концептуальный принимать законопроект, мы все-таки по старый привычка принимать законопроект либо с отсылочный норма, либо в итог приходиться отсылать, поэтому и возникать вопрос, который мы сегодня здесь задавать, причем неоднократно, о то, что же это, какой именно основание, опираться на который, аудиторский компания должный сообщать о подозрительный сделка. я казаться, что этот основание все же должный быть соответствующий образ расписывать.
во-вторых, что касаться ответственность аудиторский компания. вы правильно замечать, что на сегодняшний день существовать административный ответственность, но вместе с то почему бы не подумать о то, чтобы для наиболее злоупотреблять, для тот, кто скрывать информация, вводить уголовный ответственность? мы же вести речь о борьба с отмывание, о борьба с легализация преступный доход, который использоваться в тот число в террористический деятельность и в иной экстремистский деятельность, поэтому, я казаться, этот вопрос стоять обсуждать.
ну и, наконец, самый главное, что я хотеть обозначать, и мы с вы неоднократно на разный площадка это обсуждать и со служба по финмониторинг, и с центральный банк. весь мир сегодня сталкиваться с новый явление под название "криптовалюта". это никакой не зло, этот явление, который уже завоевывать практически весь мир и на который служба по финмониторинг, центральный банк и правительство уже не мочь не обращать внимание. не быть говорить название этот криптовалюта, который, к сожаление, на сегодняшний день активно использоваться для отмывание деньги, для легализация доход, а также в торговля наркотик и в разный род деятельность, в тот число террористический, хотеть только сказать, что в рамка борьба с отмывание, с легализация, в тот число с использование рекомендация ФАТФ, приходить наконец время для принятие закон о криптовалюта. еще полтора год назад ряд деятель и чиновник заявлять о то, что криптовалюта надо отменять, хотя на самый дело она надо просто соответствующий образ узаконивать, придавать она соответствующий статус и идентифицировать. у мы в государственный дума быть группа, который работать над законопроект о криптовалюта. мы согласовывать необходимый вопрос и с вы, и с центральный банк, надеяться, что в сентябрь мы предлагать законопроект для принятие в первый чтение, и в борьба с отмывание доход, получать преступный путь, я думать, это быть хороший подспорье.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич. следующий быть выступать гетта.
шилков д. е. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! в целое лдпр находить очень полезный данный инициатива. я думать, никто не возражать против то, чтобы принятие международный стандарт аудит позволять наш компания сэкономить ресурс и временна ы ў е затрата при выход на международный рынок и при работа с зарубежный партнер. ожидать, что следующий шаг, скоро все, становиться регулирование центробанк весь аудиторский деятельность. и хотеться бы предостерегать коллега от излишний поспешность и посоветовать более детально прорабатывать вопрос, дабы не навредить.
в настоящий время наш экономика несовершенный, и ни для кто не секрет, что подавлять большинство субъект предпринимательство каждый день в свой работа сталкиваться с тот или иной проявление этот несовершенство, я сейчас говорить о такой явление, как коррупция, проблема в суд, фиктивный тендер и так далее. бизнес вынуждать приспосабливаться, и не быть лукавить, часто он представитель применять схема налоговый оптимизация, участвовать во множество спор, судебный разбирательство, изобретать структура и модель для продолжение существование. в связь с это возникать вопрос: не приводить ли этот мера к то, что большинство из тот, кто использовать добровольный аудит для участие в различный торги и прохождение разный род сертификация и аккредитация, отказываться от это и уходить в тень, что в результат снижать конкуренция до уровень участие крупный игрок, либо быть получать данный услуга по существенно завышать цена и увеличивать тариф, получать в лицо аудитор еще один участник рынок, с который нужно быть договариваться? в свой очередь, несмотря на то что приход центробанк на аудиторский рынок ожидать, глубина контроль, который намерен получать новый регулятор, по мнение самый аудиторский сообщество, чрезмерный, аудитор прогнозировать сокращение рынок как минимум вдвое. поэтому к данный вопрос следовать подходить аккуратно и учитывать мнение каждый из сторона.
ну а данный проект закон фракция лдпр поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! абсолютный приоритет для партия "единый россия" являться защита здоровье и жизнь наш гражданин. данный законопроект, абсолютно не вводить какой-то дополнительный нагрузка и издержки для бизнес, расширять обязанность для аудитор. мы считать, что то самый быть получать дополнительный инструмент для борьба с терроризм, экстремизм и все то, что сегодня сотрясать наш мир.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел валерьевич, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
ливадный п. в. большой спасибо, уважаемый депутат, за столь заинтересованный обсуждение данный законопроект. хотеть бы сказать несколько слово, который в какой-то часть, возможно, снимать бы опасение, прозвучать здесь.
прежде все относительно критерий отнесение операция к то, о который надлежать информировать. безусловно, можно быть бы пойти по путь закрепление подобный критерий в закон, но механизм "при наличие любой основание" уже действовать и активно применяться тот же адвокат, тот же нотариус, тот же независимый юрист и бухгалтер, и пока на практика это не приводить ни к нарушение право хозяйствовать субъект — по крайний мера в суд подобный вопрос не возникать, — ни к неправомерный привлечение к административный ответственность сообщать лицо и организация. практика привлечение работать по аналогичный механизм адвокат, нотариус и независимый юрист к административный ответственность почти отсутствовать, что уже говорить о то, что, в общий-то, на они возлагаться незначительный бремя и для они не составлять особый труд информировать о подозрительный операция.
что касаться соотнесение закон с реформа аудиторский сектор в целое. безусловно, вопрос поставлять правильно, но просить учитывать, что наш законопроект специально согласовывать с минфин и центробанк и подготовить такой образ, чтобы он мочь работать в любой система регулирование аудиторский отрасль.
для мы в связь с то, что российский федерация находиться на порог масштабный оценка ФАТФ, который не проходить должный образ такой страна, как, например, сша, критично важно соблюдать весь требование законодательство и международный стандарт, приводить наш законодательный база в соответствие с они к начало 2019 год, когда, собственно, и состояться оценка, в связь с что просить уделять этот проект закон внимание в план его согласование и принятие.
что касаться поправка ко второй чтение, безусловно, мы готовый работать с депутат, с член совет федерация, со весь заинтересованный лицо для его доработка и быть бы очень благодарный за ваш поправка, который традиционно отличаться высокий качество.
у я все. большой спасибо за внимание, за заинтересованность.
председательствующий. спасибо.
юрий павлович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 3  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" и статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко — официальный представитель правительство, первый заместитель министр финансы.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, представлять законопроект вноситься изменение в указанный закон, в связь с то что в 210-м закон, об организация предоставление услуга, предусматривать норма, очень важный, очень долго обсуждать норма, в соответствие с который государственный и муниципальный орган не вправе требовать от гражданин документ, подтверждать факт оплата услуга, при ее предоставление. для то чтобы этот норма работать, создавать целый система — государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж, в который весь орган, весь кредитный организация обязанный незамедлительно передавать информация о начисление и обо весь платеж в бюджетный система, с то чтобы гражданин, пересекать граница или получать услуга, мочь без квитанция представлять информация о то, что фактически уплата состояться. однако складываться правоприменительный практика выявлять необходимость внесение в указанный закон изменение в цель улучшение качество обслуживание гражданин. что за изменение?
необходимо более точно устанавливать срок, когда следовать вносить информация о платеж. в настоящий время в закон написать, что информация о платеж представляться в система незамедлительно, но что такой "незамедлительно", разный кредитный организация трактовать по-разному: где-то три, где-то пять день, кто-то считать, что "незамедлительно" — это не плохо, чем у они быть рано устанавливать. весь это ущемлять право гражданин на получение информация, который регулироваться этот закон. для то чтобы снимать этот правовой неопределенность, законопроект предусматриваться поправка: незамедлительно, но не поздно один день с момент осуществление платеж, один рабочий день.
такой поправка вноситься с цель создание необходимый условие, а для то, чтобы обеспечивать контроль за соблюдение этот норма, не более один сутки, вноситься другой поправка — о то, что в система фиксироваться момент уплата, с учет который в случай необходимость уже налагаться весь санкция, штраф за несоблюдение этот норма.
кроме то, законопроект предлагаться передавать в ведение правительство регулирование вопрос отнесение к этот система иной платеж, не связывать с представление услуга. сейчас этот система перегружать информация: выручка от розничный продажа, столовая, арендный платеж — что там только нет! это все утяжелять система, замедлять ее работа и получение информация. правительство российский федерация более четко устанавливать, какой именно платеж, связывать с услуга, должный поступать в этот система, гис ГМП, для то чтобы все-таки улучшать качество предоставление гражданин услуга и информация, который необходимый для получение этот услуга.
в целое законопроект направлять на повышение качество взаимодействие гражданин и государство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать предлагать правительство инициатива и концептуальный она поддерживать. при это при подготовка проект к рассмотрение во второй чтение, в случай если сегодня палата поддерживать этот идея, комитет считать целесообразный, во-первых, уточнять срок передача информация в государственный информационный система, в случай когда поручение поступать непосредственно перед окончание текущий сутки, и, во-вторых, уточнять положение, который касаться проверка достаточность средство на банковский счет, с цель уточнение содержание соответствующий запрос и предотвращение представление избыточный сведение.
в целое инициатива поддерживаться комитет, и мы рекомендовать государственный дума она в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, как организовывать доступность этот услуга для житель сельский населенный пункт, особенно удаленный, и как быть организовывать учеба сельский население по пользование этот услуга?
нестеренко т. г. данный законопроект не регулировать тип услуга, этот законопроект, как и в целое 210-й закон, регулировать порядок представление информация при оказание государственный и муниципальный услуга в случай получение паспорт, водительский право и другой документ. я казаться, что гражданин, в тот число и проживать в сельский местность, знать, как получать паспорт, но, если быть нужно, наверное, необходимый информация быть представлять, дополнительный учеба организовывать, я даже не знать, что нужно по этот повод еще рассказывать.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, татьяна геннадьевна! вы в свой выступление сказать, что информация должный вводиться в течение рабочий день, при это в пояснительный записка говориться, что не поздно день прием. вот в выступление наш коллега прозвучать абсолютно закономерный вопрос: а если платеж проводить в конец рабочий время, как этот информация быть вноситься? хотеть у вы спрашивать: не считать ли вы нужный более четко сформулировать срок? это один вопрос.
и вытекать из он: насколько сегодня кредитный организация технически готовый к выполнение этот задача, с то чтобы мы не порождать постоянный массовый нарушение закон?
нестеренко т. г. начинать со второй часть ваш вопрос. полагать, что кредитный организация готовый, закон действовать уже на протяжение три год, то быть опыт передача информация быть, мочь быть, здесь просто акцент сделать такой: это не просто незамедлительно, еще указывать более конкретный срок и контроль за кредитный организация, который все-таки в тот число обеспечивать право гражданин на получение этот информация.
что касаться первый часть ваш вопрос — мы согласный здесь с комитет и ко второй чтение попытаться более четко урегулировать этот так называть вопрос срок внесение. ко второй чтение мы вместе с парламент этот вопрос еще раз обсуждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
раз нет желать выступать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". докладывать александр владимирович журавский, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр культура.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" положение, допускать осуществление некоммерческий показ музей, библиотека и образовательный учреждение переходить в общественный достояние фильм, создавать на территория, относиться к российский империя или ссср, в предел государственный граница российский федерация без прокатный удостоверение.
необходимость внесение предлагать законопроект дополнение обусловливать следующий. в настоящий время статья 5 1  закон устанавливать, что на территория российский федерация прокат фильм без прокатный удостоверение не допускаться. закон устанавливать лишь два исключение из данный правило: это показ по эфирный, кабельный, спутниковый телевидение фильм, создавать для такой показ, и показ на проводить на территория российский федерация международный кинофестиваль фильм, ввозить из-за рубеж для данный показ. во весь иной случай прокат, или показ, фильм необходимо осуществлять с наличие прокатный удостоверение. вместе с то фильм, переходить в общественный достояние, в подавлять большинство случай демонстрироваться в рамка деятельность научно-просветительский организация и учреждение культура в образовательный и научный цель.
принятие закон существенно расширять возможность для деятельность указанный организация, создавать условие для свободный и беспрепятственный доступ гражданин к произведение, являться кинематографический наследие наш страна, и позволять исключать избыточный административный барьер на путь к ознакомление гражданин с отечественный кинематографический произведение, переходить в общественный достояние.
следовать отмечать, что выдача прокатный удостоверение осуществляться в основное в два цель: в цель проверка фильм на наличие в он запрещать в российский федерация информация и в цель защита обладатель право на фильм. такой образ, на данный момент действие положение законопроект распространяться на фильм, создавать до 1947 год. в этот ситуация следовать учитывать, что в случай принятие закон количество отечественный фильм, переходить в общественный достояние, быть составлять более тысяча, и с каждый год оно быть увеличиваться.
законопроект согласовывать с минэкономразвития, минфин, быть положительный заключение минюст, государственный-правовой управление президент законопроект поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга михайловна казаков — заместитель председатель комитет по культура.
казаков о. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по культура рассматривать проект федеральный закон, о который идти речь. александр владимирович докладывать подробно суть этот законопроект. и мы в комитет по культура обсуждать, что законопроект предлагаться дополнять норма федеральный закон положение, допускать осуществление — подчеркивать: некоммерческий! — показ музей, библиотека, научный и образовательный учреждение фильм, переходить в общественный достояние. такой фильм, как уже быть сказать, являться фильм, выпускать в 1947 год и ранее на территория российский империя и советский союз.
по мнение автор законопроект, принятие данный норма быть способствовать создание условие для свободный и беспрепятственный доступ гражданин к произведение, являться кинематографический наследие наш страна, и позволять исключать излишний административный барьер на путь к ознакомление гражданин россия с отечественный кинематографический произведение, переходить в общественный достояние. комитет по культура отмечать, что отказ от процедура получение прокатный удостоверение на фильм, переходить в общественный достояние, быть способствовать более широкий их доступность для гражданин в учреждение культура, а также более активный использование данный фильм в научно-просветительский, образовательный и информационный цель.
нужно сказать, что на сегодняшний день в госфильмофонд такой фильм много тысяча, о что уже говорить александр владимирович, а в государственный архив российский федерация на постоянный хранение находиться 13 067 такой работа, о который мы сегодня говорить, 1947 год выпуск и более ранний. при дальнейший работа над законопроект комитет предлагать расширять перечень организация, в который быть осуществляться указанный кинопоказ, в частность за счет выставочный зал, дом культура, учреждение, осуществлять культурно-досуговую деятельность, архив.
уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать, приводить простой пример то, что такой фильм использоваться и мочь быть использовать без прокатный удостоверение, к пример в такой образовательный учреждение, как гитис, поскольку, показывать этот фильм в рамка образовательный программа сегодня, гитис вынуждать платить за прокатный удостоверение. если мы освобождать от такой прокатный удостоверение, то, естественно, студент увидеть много фильм, они посмотреть, как сниматься этот фильм, посмотреть на режиссерский работа, операторский, актерский и так далее, например, тот же самый образовательный учреждение быть широко использовать такой фильм, поэтому мы считать, что нужно поддерживать данный законопроект и министерство культура.
теперь о запрещать информация, что тоже комитет по культура волновать, когда мы рассматривать данный законопроект. мы обращаться с письмо в министерство культура: кто мы мочь давать гарантия, что в такой фильм не быть содержаться запрещать информация? на что мы получать расширенный ответ из министерство культура: фильм, который выходить в тот период, подвергаться жестокий цензура, и министерство культура гарантировать, что в они не содержаться информация, который на сегодняшний день являться запрещать. ко второй чтение мы еще детально быть прорабатывать именно этот вопрос, который мы волновать.
мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. александр владимирович, в перечень учреждение, в который вы предлагать демонстрировать данные фильм без прокатный удостоверение, отсутствовать, на мой взгляд несправедливо, такой учреждение, как воинский часть министерство оборона, войско нацгвардия, и учреждение фсин. они отсутствовать в этот перечень, на ваш взгляд, справедливо или, мочь быть, этот упущение, который вы мочь бы устранять в будущее?
журавский а. в. спасибо за вопрос. главное, чтобы этот показ быть некоммерческий. если законодатель счесть необходимый расширение этот список, мы не быть возражать.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. спасибо, иван иванович.
ну, у я, наверное, вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
в последний время колоризировать много культовый фильм — "волга-волга", "кащей бессмертный", мы же здесь говорить, что концепция — надо расширять государственный поддержка и без прокатный удостоверение в разный место разрешать прокатывать этот фильм. вот если мы колоризировать фильм, он подвергаться творческий переработка. как вы считать, мочь быть, дополнять законопроект положение о то, что если иметь место такой творческий переработка, например колоризация фильм, тот новый прокатный удостоверение не нужно получать и это юридически не являться вмешательство в фильм и изменение объект авторский право?
журавский а. в. спасибо за вопрос. если происходить какой-то творческий переработка фильм, то появляться авторский право, смежный право. мы же говорить о то, что предмет регулирование являться фильм или отсутствие прокатный удостоверение для фильм, который становиться национальный достояние. в этот отношение мы сохранять свой позиция и предлагать сохранять объект правовой регулирование.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
казаков о. м. уважаемый александр геннадьевич, вы в этот вопрос правый, но мы говорить о то, что фильм, который выходить в 1947 год и рано, особенно привлекательный именно свой исторический составляющая, тот технический возможность, который быть в тот период, этот фильм использоваться с точка зрение изучение именно тот технический возможность. если они не быть цветной, если они быть... они ценный именно такой, какой они быть в тот период. когда они приобретать новый вид, конечно, уже необходимый прокатный удостоверение. мы говорить в больший степень о научный программа, об образовательный программа, это можно поддерживать, но мы должный сохранять исторический ценность этот фильм.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. александр владимирович, в пояснительный записка к данный законопроект вы писать, что прокатный удостоверение семь раз выдаваться в 2013 год и ни один — в 2015 год. вы выходить с этот законопроект, для то чтобы уходить от этот прокатный удостоверение, для то чтобы общественный кино как можно много и широко показывать.
сказать, пожалуйста, министерство культура предусматривать, предполагать, настойчиво рекомендовать тот культурный учреждение, другой организация, который иметь бюджетный финансирование, показывать данные фильм? вы говорить: показывать в некоммерческий цель — я не думать, что многий объект, предполагать тот же дом культура, становиться это показывать безвозмездно, так как они не смочь на это зарабатывать. вот быть рекомендация все-таки обращать на этот внимание и показывать?
журавский а. в. спасибо за вопрос. история этот законопроект свидетельствовать о то, что основной интерес как раз у музейный учреждение и учреждение культура, именно они инициировать разработка этот законопроект. более то, как раз этот законопроект стимулировать безвозмездный, некоммерческий показ национальный кино, переходить в общественный достояние, и вы знать позиция министерство культура по стимулирование интерес к отечественный кино, в тот число к исторический кино, поэтому мы не просто быть рекомендовать, мы сделать весь возможный, для то чтобы классический кино — дореволюционный, советский кино — популяризироваться на площадка учреждение культура.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ольга михайловна, три год, с май 2014 год, в комитет государственный дума по культура находиться пара наш законопроект, связывать с расширение передача в общественный достояние тот фильм, который быть создавать в советский период, как известно, на бюджетный деньги и который теперь не всегда понятно, по какой причина и какой организация доставаться. хорошо, конечно, что сегодня рассматриваться законопроект о расширение возможность доступ к фильм, который уже переходить в общественный достояние, но как вы относиться к то, чтобы расширять круг такой фильм? и когда комитет намерен рассматривать наш законопроект?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
казаков о. м. уважаемый олег николаевич, завтра у мы состояться заседание комитет, мы обязательно обсуждать ваш предложение и еще раз рассматривать возможный срок изучение тот законопроект, о который вы говорить, и перечень фильм, о который идти речь.
председательствующий. спасибо.
кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый александр владимирович, ни для кто не секрет, что сегодня значительный количество общественный организация — детский, молодежный и иной — вести большой просветительский работа. как вы относиться к то, чтобы ко второй чтение вот этот перечень субъект, который предоставляться право некоммерческий показ без прокатный удостоверение, наряду с музей, с тот организация, который, собственно, являться научный или образовательный, расширять, включать в он общественный организация, для который этот работа соответствовать они уставный цель, но который, собственно говорить, под образовательный и научный организация не подпадать?
журавский а. в. спасибо за вопрос. я должный сказать, что мы и этот-то законопроект достаточно долго согласовывать, мы хотеться сохранять самый главный миссия этот законопроект — популяризация отечественный кино посредством некоммерческий показ в учреждение культура. если мы смочь совместно с вы прописывать такой образ, скажем так, субъект этот активность, чтобы быть понятно, что никто не смочь злоупотреблять этот право, то мы готовый пойти на это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий.
тогда я считать, что мы рассматривать вопрос, можно ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование использование, охрана, защита, воспроизводство лес и особо защитный участок лес". докладывать иван владимирович валентик — официальный представитель правительство, заместитель министр природный ресурс и экология.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который направлять на совершенствование правовой статус защитный лес и гарантировать учет индивидуальный категория защитность защитный лес, в тот число в цель ограничение промышленный рубка в наиболее ценный категория этот лес. законопроект подготовить правительство российский федерация во исполнение соответствующий поручение президент российский федерация, который быть давать по итог заседание президиум государственный совет 2013 год в улан-удэ.
впервые на уровень федеральный закон устанавливаться критерий отнесение лес к защитный лес, в частность в законопроект расширять состав такой категория защитность, теперь они пять. законопроект предлагаться конкретный запрет и ограничение: предлагаться устанавливать запрет на промышленный сплошной рубка в ореховый-промысловый зона, впервые в отдельный статья выделяться городской лес, предусматриваться мера по их сохранение и, самый главное, устанавливаться недопустимость уменьшение площадь городской лес. специальный регулирование городской лес в данный случай находиться в системный связь с тот норма, который реализовываться в рамка уже принимать и вступать в сила с 1 январь этот год закон № 353-фз о лесопарковый зеленый пояс. законопроект также предоставлять возможность орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать особо защитный участок и определять граница этот участок.
весь необходимый согласование с федеральный орган исполнительный власть на данный законопроект иметься. законопроект согласовывать с государственный-правовой управление, поддерживать комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение и по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
в связь с излагать, уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект, особенно если мы говорить о то, что много такой вопрос мы рассматривать в год экология, и стараться, в общий-то, многий застаревать проблема, что называться, сдвигать с мертвый точка.
мы рассматривать очень внимательно на заседание комитет данный законопроект, хотеть обращать ваш внимание на несколько момент.
во-первых, конечно же, это законопроект отдельно регулироваться охрана, защита и воспроизводство городской лес. хотеть обращать ваш внимание, мы обсуждать в комитет, что особенно необходимо учитывать положение этот законопроект в связь с то, что мы с вы уже принимать в первый чтение другой законопроект — о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр, о так называть лесной амнистия. так вот данный законопроект являться, я бы сказать, законопроект-спутник, потому что он давать возможность тот риск, о который мы говорить при принятие законопроект о лесной амнистия, снижать, минимизировать, а мочь быть, устранять полностью, поскольку он давать мы возможность действительно накладывать очень серьезный ограничение по использование городской лес.
следующий момент — это запрет сплошной рубка в ореховый-промысловый зона, по суть этот повышение эффективность использование наш лес, потому что простой подсчет показывать, что, действительно, если вырубать один кедровый дерево, то прибыль составлять порядок 80 тысяча рубль, а если использовать это же кедровый дерево для добыча орех, то на протяжение порядок 80 год каждый три год этот дерево быть давать доход около 40 тысяча рубль, — в общий-то, математика достаточно простой. такой образ, запрет сплошной рубка на ореховый-промысловый участок, конечно, играть большой роль с точка зрение повышение эффективность.
следующий момент, который важный отражать, — это особенность использование, охрана, защита и воспроизводство лес, располагать на земля оборона и безопасность. тот депутат, который избирать от сибирский регион, я думать, особенно хорошо знать этот проблема, который особенно актуальный в пожароопасный сезон. собственно, постоянно идти какой-то спор относительно то, что твориться в лес, располагать на земля оборона, и что — в лес, находиться в ведение орган исполнительный власть, этот разногласие значительно усложнять взаимодействие. я считать, что введение данный положение и выделение в отдельный глава вопрос лес, располагать на земля оборона и безопасность, во многое решать этот проблема.
в целое я хотеть обращать ваш внимание еще на то, что комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель по данный законопроект, решать он поддерживать, однако высказывать замечание, пожелание, чтобы мы внимательно рассматривать ко второй чтение вопрос риск недостаточность существующий субсидирование регион на исполнение функция по управление лес. вот это мы, я думать, смочь рассматривать. быть определенный замечание, который мы направлять государственный-правовой управление, но весь этот недостаток мочь быть устранять при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
очень просить поддерживать данный законопроект, потому что он действительно существенно ужесточать подход к охрана наш лес, а в год экология, я думать, это быть особенно важно, потому что вопрос восстановление и охрана лес постоянно подниматься, в тот число и в этот зал, и это быть шаг на путь к реальный охрана наш лесной богатство.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к иван владимирович.
иван владимирович, все-таки данный законопроект предлагаться передавать право по определение защитный участок лес и по их ликвидация орган государственный власть субъект. не быть ли это, на ваш взгляд, способствовать возникновение соответствующий злоупотребление? сейчас, например, в москва планироваться реновация, и, мочь быть, правительство москва потребоваться какой-то защитный лес исключать с цель застройка, возможный и другой вариант конфликт интерес.
председательствующий. пожалуйста, иван владимирович.
валентик и. в. спасибо за вопрос.
уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! на самый дело в данный законопроект речь идти исключительно о передача полномочие по установление особо защитный участок. наиболее ценный участок лес десяток тысяча в разный субъект российский федерация, в мой родной республика карелия они более сто девяносто тысяча, и это достаточно яркий пример, который подтверждать отсутствие необходимость осуществление полномочие по данный вопрос на федеральный уровень. фактически весь деятельность по особо защитный участок осуществляться в рамка проведение лесоустройство, а этот полномочие уже передавать орган власть субъект российский федерация. я считать, что, передавать этот полномочие на региональный уровень, мы во многое снижать административный барьер и упрощать многий административный процедура, который удобно осуществлять на региональный уровень.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. алексей владимирович, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один факт. следующий мы быть рассматривать законопроект, который в тот число расширять возможность контроль со сторона федерация за деятельность региональный орган исполнительный власть по управление лес. мочь быть, это наш ошибка и мы должный быть это давать с один доклад, но в целое законопроект, который мы быть рассматривать следующий, в тот число разрешать и тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. иван владимирович, вы частично затрагивать тема передача полномочие, но у я вопрос: а каков порядок выделение и упразднение вот этот особо защитный участок лес, установление или изменение граница? вообще, где прописывать этот порядок? и насколько при передача полномочие на региональный уровень регион действительно смочь осуществлять этот полномочие?
валентик и. в. дмитрий викторович, спасибо за вопрос. как я уже сказать, весь деятельность по проектирование категория защитность лес, определение наиболее ценный участок лес, установление категория защитность, деление они по целевой назначение осуществляться в рамка проведение лесоустроительный работа, который проводиться в регион в отношение лесничество, и именно в рамка проведение данный работа этот сведение актуализироваться. быть опушка, быть глухариный ток, быть другой участок, который иметь определенный динамика. естественно, в рамка проведение очередной лесоустройство — а ревизионный период для проведение лесоустройство составлять десять год — уточняться этот параметр, и делаться это субъект российский федерация. в данный случай контроль за осуществление лесоустроительный работа осуществляться федеральный агентство лесной хозяйство в рамка контроль за исполнение передавать полномочие, и в принцип приемка лесоустроительный работа — это такой довольно сложный процедура, который предусматривать последующий включение соответствующий сведение в государственный лесной реестр. так что я считать, что защитный механизм от такой злоупотребление на данный момент в законодательство предусматривать.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван владимирович, если внимательно прочитывать законопроект, то можно увидеть, что в регион передаваться полномочие не только выделять особо защитный участок лес, но и упразднять. вы знать, что с принятие лесной кодекс мы передавать управление лес в регион, что приводить к катастрофический сокращение лесной площадь, а ущерб от черный лесоруб ежегодно доходить почти до 40 миллиард. в данный случай это тоже большой ошибка, поскольку мы давать возможность упразднять тот или иной особо защитный участок лес. вы понимать, они же иметь водоохранный, климатообразующий значение, а этот год уже показывать, сколько наводнение, сколько песчаный буря и прочее происходить. вот передавать мы нищий регион этот полномочие, естественно, они они воспользоваться для управление лес, а вы посчитать, сколько после принятие данный закон регион потерять площадь защитный лес, или вы не просчитывать?
председательствующий. пожалуйста, иван владимирович.
валентик и. в. спасибо, уважаемый анатолий николаевич. ну, на самый дело — я возвращаться к тот ответ, который давать ранее, — установление особо защитный участок, изменение их граница и их упразднение осуществляться в рамка проведение лесоустроительный работа, то быть никто не посягать на установление какой-то новый категория защитность или, наоборот, их сокращение. речь как раз идти о то, что критерий определение защитный лес впервые подымать на уровень федеральный закон. рано они быть прописывать в лесоустроительный инструкция, и такой категория защитность особенно ценный лес быть мало, чем предусматривать этот законопроект.
как я уже сказать, особо защитный участок на территория российский федерация несколько миллион, у они быть определенный динамика: сегодня в рамка лесоустройство субъект российский федерация проводить этот работа, затем соответствующий материал с соответствующий обоснование поступать в федеральный агентство лесной хозяйство. на сегодняшний день наш функция заключаться в то, чтобы по уже принятый материал лесоустройство, который никто не оспаривать, подготовить проект приказ, подписывать он и вернуть в субъект российский федерация. мы проанализировать: на самый дело всего сорок три документ поступать в федеральный агентство лесной хозяйство по особо защитный участок, то быть этот процесс стоять. так что как раз злоупотребление являться то, что сегодня работать избыточный административный процедура и субъект во многое лишать возможность оперативно изменять или устанавливать особо защитный участок. я считать, что это абсолютно правильный и прозрачный решение, направлять на сокращение административный процедура.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
иван владимирович, определяться или учитываться мероприятие по обеспечение безопасность, в первый очередь пожарный, в этот нормативный документ или в изменение, который вы предлагать?
валентик и. в. спасибо за вопрос. иван михайлович, на самый дело, если вы помнить, недавно при ваш поддержка быть принимать 218-й федеральный закон, который достаточно подробно регламентировать вопрос, связывать с обеспечение пожарный безопасность на земля лесной фонд. в частность, этот закон предусматривать создание оперативный штаб федеральный агентство лесной хозяйство, который консолидировать позиция весь ведомство по вопрос координация борьба с лесной пожар. данный закон сейчас зарабатывать, то быть работать федеральный штаб, который достаточно эффективно взаимодействовать с регион в часть выдача обязательный для исполнение указание и предварительный маневрирование сила лесопожарный формирование.
рассматривать законопроект посвящать тематически исключительно категория защитный лес и ужесточение, скажем так, усиление правовой статус отдельный категория защитный лес, в частность городской лес и лес, располагать на земля оборона и безопасность. что касаться правило пожарный безопасность в лес, который располагать на земля оборона и безопасность, то, безусловно, в особенность правовой режим этот лес такой мера обязательно быть предусматриваться.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван владимирович, пользоваться случай, хотеть бы вы приглашать в город рязань, в поселок солотча — это живописный место, местный барвиха, там в основной строиться местный элита и зачастую на весьма сомнительный основание. я вопрос свой коллега перефразировать конкретно: осознавать ли вы, когда передавать полномочие по изменение граница и статус этот лесной участок на региональный уровень, весь бесполезность и бессмысленность такой закон? такой образ вы из региональный руководитель делать некий князек, который свой указ мочь определять, где и в какой лес сегодня можно строить, какой лес менять категория, граница, и весь смысл этот закон просто теряться. понимать ли вы, что этот полномочие передавать на региональный уровень ни в кой случай нельзя?
валентик и. в. спасибо за вопрос. александр николаевич, вы, безусловно, знать, что полномочие по использование, охрана, защита и воспроизводство лес передавать на региональный уровень с 1 январь 2007 год в связь с принятие лесной кодекс. законопроект, который сегодня вы рассматриваться, исключительно уточнять определенный вопрос, связывать с исполнение уже делегировать полномочие. полномочие по предоставление лесной участок, о что вы упоминать, в частность в связь с тот ситуация, который складываться в называть населенный пункт, безусловно, уже реализовываться губернатор с 2007 год.
то, о что мы сегодня говорить, связывать исключительно с уточнение процедура установление конкретный категория защитность защитный лес и особо защитный участок — как я уже сказать, их миллион. мы проводить достаточно большой анализ, получать позиция наш департамент, смежный ведомство, который говорить о то, что это избыточный административный процедура. мы не видеть здесь коррупциогенный риск и считать, что в целое тот положение, который предусматривать данный законопроект, — усиление статус городской лес, запрет рубка в ореховый-промысловый зона, — безусловно, целевой образ бить по тот больной место, который выявлять правоприменительный практика.
я считать, что законопроект абсолютно полезный и все-таки должный быть поддерживать в контекст ужесточение правовой режим охрана лес.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. александр николаевич, я хотеть также обращать ваш внимание на то, что как раз о тот риск, о который вы говорить, идти речь в законопроект, который мы быть рассматривать следующий и который как раз предоставляться возможность с федеральный уровень вмешиваться непосредственно в деятельность региональный орган исполнительный власть, в случай если они плохо выполнять свой полномочие по управление лес. так что я надеяться, что как раз этот вопрос — он действительно актуальный, очень острый — мы в комплекс сегодня решать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван владимирович, вы, вероятно, в курс, что при реформирование лесной отрасль в раз уменьшать число лесник, а без лесник в лес порядок не быть. кроме то, 108 полномочие передавать субъект, из они 64 полномочие не профинансировать, а сегодня 16 субъект — банкрот, 56 субъект иметь серьезный долговой нагрузка. не казаться ли вы, что вот этот законопроект пролоббировать как раз тот, кто желать хозяйничать, а не наводить порядок в лес? вы поехать в костромской, в кировский область — не в сибирь, а сюда, рядом, в место иван сусанин, — вы посмотреть, во что там лес превращать!
валентик и. в. ну, на самый дело вы затрагивать весьма чувствительный тема достаточность финансирование исполнение передавать полномочие, я знать, что это очень проблемный вопрос. мы ежегодно предпринимать усилие, направлять как на повышение источник доходность лесной хозяйство, так и, безусловно, на увеличение объем бюджетный финансирование. я считать, что для решение концептуальный вопрос лесной отрасль, в тот число и вопрос достаточность финансирование, безусловно, нужно возвращать система самодостаточность ведение лесной хозяйство в лесхоз, нужно давать они возможность осуществлять рубка на неарендованный территория, продавать этот древесина через процедура прозрачный торги. мы этот инициатива сегодня обсуждать с николай петрович николаев в рабочий порядок, надеяться, что они скоро получать соответствующий законодательный закрепление. лесной хозяйство иметь огромный потенциал становиться самодостаточный отрасль, и всегда, если проанализировать история вопрос, лесной хозяйство на 85 процент финансироваться за счет собственный средство, но сегодня отсутствовать достаточный механизм, для то чтобы оно быть самодостаточный.
что касаться то, о что вы говорить, я казаться, что здесь немножко неправильный акцент. законопроект в основной направлять как раз таки на ужесточение правовой режим защитный лес. конкретный вопрос, связывать с административный процедура по особо защитный участок, который, как я уже сказать, миллион в субъект российский федерация, носить исключительно технический характер, связывать с сокращение административный процедура. более то, в контекст ужесточение наш контрольный функция, который предполагаться следующий законопроект, мы планировать ужесточить и механизм контроль за этот процедура. я надеяться, что данный законопроект действительно позволять решать многий вопрос, а не создавать проблема.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. не мочь соглашаться с коллега шерин, что губернатор у мы князек, — все-таки это высокий должностной лицо, избранный народ. и уверенный, что, если мы данный законопроект принимать, они быть действовать исключительно в интерес народ, то более следующий законопроект значительно расширять полномочие рослесхоз.
а вопрос мой, иван владимирович, следующий. быть ли на сегодняшний день в рослесхоз представление о то, сколько у мы городской лес и, самый главное, сколько из они реально уже поставлять на учет в качество городской лес, и если большой количество еще не поставлять, то сколько понадобиться время рослесхоз, чтобы поставлять они на учет?
валентик и. в. спасибо за вопрос, сергей алексеевич. да, мы известный площадь городской лес: сегодня она составлять 1 миллион 478 тысяча 500 гектар. мы знать точный цифра, потому что во исполнение поручение президент российский федерация, который быть давать на итоговый заседание "форум действие" онф, по постановка весь городской лес на кадастровый учет мы организовывать взаимодействие со весь субъект российский федерация для уточнение площадь и установление как раз таки граница городской лес, прежде все для постановка они на кадастровый учет. мы знать, что на сегодняшний момент достаточно небольшой площадь пока поставлять на кадастровый учет и учитывать как городской лес в граница, который уже определять в установленный порядок. по тот данный, который быть в наш система, на сегодняшний момент филиал фгбу "рослесинфорг" (этот подведомственный рослесхоз учреждение) по заказ муниципалитет проводить кадастровый работа на площадь 70 тысяча гектар. то быть работа, безусловно, еще только начинать, но, по крайний мера, тот импульс, который придавать президент работа, я уверенный, позволять завершать она в достаточно сжатый срок. и многий губернатор активно взаимодействовать с мы для то, чтобы обеспечивать в свой муниципалитет учет городской лес.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
иван владимирович, не казаться ли вы, что вы очень сложный, трудный вопрос охрана, воспроизводство, развитие городской лес, защитный лес (это резонансный тема), так сказать, сбрасывать сегодня со свой плечо, отдавать в регион, где нет ни копейка на лесоустроительный работа, где нет возможность производить кадастрирование лесной земля и лес? пример мочь служить москва: 70 тысяча гектар лес сегодня никак не охватывать лесной законодательство. и так называть лесной амнистия, и вот этот законопроект — весь это либерализация, который происходить в год экология и, вообще-то, выбиваться из разрабатывать и принимать лесной политика.
валентик и. в. спасибо за вопрос, владимир иванович. на самый дело я не видеть в рассматривать законопроект какой-либо либерализация, — возможность для кто бы то ни быть изымать дополнительный лесной площадь или вырубать много лес. давать рассматривать конкретный пример.
ореховый-промысловый зона — это место обитание кабан. кабан находиться в пищевой цепочка дальневосточный леопард и амурский тигр, то быть, сохранять кедровый лес, запрещать там промышленный рубка — а такой проблема быть в долина река бикин, я думать, что вы об этот знать, — мы обеспечивать сохранение популяция кабанов и соответственно популяция леопард и тигр. безусловно, важный норма, и сегодня мы прописывать этот норма в закон.
городской лес. правовой статус городской лес рано никогда отдельно не прописываться в законодательство. этот проект федеральный закон такой статус устанавливаться, устанавливаться норма, который как раз таки исключать возможность сокращение площадь городской лес.
я считать, что один технический изменение, который мы вносить в законодательство по уже передавать в регион полномочие, не должно вводить уважаемый депутат в заблуждение, заключаться в то, что данный законопроект направлять на какой-либо либерализация. я думать, что он как раз таки устанавливать достаточно жесткий ограничение, связывать с охрана наиболее ценный лесной массив.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый иван владимирович, в проект закон ничто не говориться о государственный защитный лесной полоса, о придание она особый статус и особый режим ее использование, охрана, защита и восстановление. лесной полоса начинать с середина прошлый век быть создавать порядок 120 тысяча гектар, они общий протяженность 5,5 тысяча километр, создаваться они на земля сельхозназначение для защита пахотный земля от засуха, водный и ветровой эрозия, лесной полоса сохранять плодородный слой и повышать урожайность зерновой культура. в настоящий время охранный и защитный мероприятие на они не проводиться, что приводить к их исчезновение. что вы думать по этот повод, как вы мочь это прокомментировать?
валентик и. в. спасибо за вопрос, игорь андреевич. на самый дело вопрос, касаться защитный полоса, актуальный и в отношение земля сельскохозяйственный назначение, он также актуальный и ввиду то, что быть проблема, связывать с деградация лесной защитный полоса вдоль линейный объект, вдоль автомобильный дорога. мы помнить трагедия в оренбургский область, когда дорога заметать и погибать человек. если бы защитный лесной полоса содержаться там в надлежащий состояние, возможно, этот трагедия удаваться бы избегать.
на самый дело этот вопрос находиться в сфера действие смежный законодательство — законодательство о мелиорация. мы, безусловно, поддерживать инициатива, связывать с создание и развитие этот государственный защитный полоса, но я считать, что в данный случай исходить из тот функция, который они выполнять, — а это противоэрозионный, ветрозащитный, гидрологический функция, — сам собственник сельхозугодие, который осуществлять ведение хозяйство на соответствующий земля, должный быть заинтересовывать в поддержание и сохранение этот полоса в надлежащий состояние. мы, со свой сторона, готовый участвовать в любой проект, который связанный с содержание этот полоса и их восстановление.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иван владимирович.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление вносить целый ряд предложение, и вы с они соглашаться. вы абсолютно правый в то, что муниципалитет ждать придание статус городской лес, пустынный, полупустынный лес, но мы, как депутат, сейчас должный беспокоить немножко другой вопрос: полномочие передаваться, а финансирование не передаваться, бюджет регион сформировывать, идти 2017 год, мы принимать закон, потом нужно быть, чтобы вступать в сила целый ряд законодательный и подзаконный нормативный акт, ряд акт утрачивать сила, потом вы целый ряд методический предложение быть вносить, а закон вступать в сила в 2017 год. что делать регион с их и без то дефицитный бюджет, какой образ они уже в 2017 год этот полномочие исполнять? мочь быть, все-таки во второй чтение с учет то, о что ранее сказать коллега, с 1 январь 2018 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гусев и. м. у я все.
валентик и. в. спасибо за вопрос, ирина михайловна. да, мы с вы обсуждать в тот число и этот тема на заседание комитет. вопрос действительно сложный, связанный с достаточность финансирование передавать полномочие.
безусловно, я хотеть бы начинать с то, что все-таки на региональный уровень не передаваться новый полномочие, фактически этот полномочие по выделение особо защитный участок сегодня уже осуществляться в рамка лесоустроительный работа. для проведение лесоустроительный работа ежегодно выделяться соответствующий субвенция. вопрос о достаточность этот сумма всегда быть сложный и дискуссионный. да, сегодня объем лесоустроительный работа привязывать в тот число к заявка субъект российский федерация, который планировать вовлекать соответствующий лесной участок в оборот.
пока дата вступление в сила этот закон устанавливать 1 июль, но если в рамка работа над поправка ко второй чтение, в ход консультация мы устанавливать, что действительно появляться существенный потребность в финансирование деятельность субъект российский федерация в связь с выполнение вот этот технический функция, то мы, конечно, готовый быть рассматривать ваш предложение о перенос срок вступление в сила этот закон.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. я хотеть бы для справка, коллега, сказать, что фактически в 2016 год субъект российский федерация быть выделять 870 миллион рубль на проведение таксация и что по результат 2016 год сумма неосвоенный субвенция составлять 82 миллион рубль, то быть мы видеть, что здесь стоять вопрос еще и об эффективность использование этот средство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
пока идти запись, иван владимирович, предложение, который звучать в зал... вы правильно говорить, что должный быть заинтересовывать и регион, и муниципалитет, и сельхозпроизводитель в вопрос защитный полоса, но это тема, который мы не должный снимать с контроль, потому что на самый дело если она не быть урегулировать, то они никто не быть заниматься, а у мы большой количество территория — степной зона и полупустынный зона, и это должно все-таки находить поддержка со сторона как минимум орган власть региональный уровень. если этот вопрос уходить из-под контроль, то это погубить, мы погубить весь этот лесополоса, потом приходиться они восстанавливать, а это куда б о ў льшой затрата. правильно наш коллега из фракция лдпр сказать про 50-е год, лесополоса поэтому даже называться сталинский лесополоса, и они тогда многий вопрос решать — и защита животный мир, и разведение... по-другому мы не решать этот задача. мочь быть, ко второй чтение мы все-таки подумать об это?
пожалуйста, включать микрофон.
валентик и. в. спасибо. мы обязательно учитывать ваш пожелание и попробовать прорабатывать этот поправка ко второй чтение. в рамка исполнение поручение президент по регулирование статус лес на земля сельхозназначение у мы быть определенный уже достаточно хорошо согласовывать с коллега наработка. мы попробовать поговорить с депутат, мочь быть, кто-то вносить соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо большой. в связь с это просьба — фракция лдпр этот вопрос подымать, — мочь быть, вы находить в тот число законодательный решение? в вид поправка можно быть бы, исходить из заявление иван владимирович, ко второй чтение вносить ваш предложение и урегулировать давать вопрос.
слово предоставляться альшевский андрей геннадьевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
приготавливаться коломейцев.
альшевских а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! то, что полномочие надо передавать в регион, я думать, ни у кто здесь сомнение не вызывать. но на что я хотеть бы обращать ваш внимание? вместе с полномочие, к сожаление, мы передавать и возможность для некоторые, на мой взгляд, злоупотребление. почему? потому что когда приниматься лесной кодекс, полномочие отдаваться субъект, и субъект регулировать это свой нормативный правовой документ, в частность закон субъект. приводить в пример свердловский область.
когда в свердловский область приниматься областной закон об особо охранять территория, там быть прописывать, что исполнительный орган власть передаваться полномочие по установление и изменение граница особо охранять территория. проходить немного время, все особо охранять территория в свердловский область подвергаться изменение: просто выгрызаться земельный участок, выводиться за граница особо охранять территория, и человек об это узнавать уже по факт, когда идти спил зеленый насаждение, когда начинаться строительство и так далее. я считать, что это неправильный. думать, что такой же ситуация не только в свердловский область, но и в другой регион.
чтобы уходить от такой злоупотребление, быть бы правильный, на мой взгляд, если бы при принятие субъект российский федерация, в частность, свой закон — а полномочие по определение и внесение изменение в граница особо охранять территория должный оставаться в рамка закон — любой изменение, даже на метр, этот граница, проходить как минимум через публичный обсуждение в рамка изменение действующий закон. пока мы это не сделать, к сожаление, подобный вещь, в частность изменение граница, быть происходить, быть приниматься исключительно на уровень исполнительный орган власть. это так, вопрос для обсуждение. если быть возможность, прокомментировать, но я считать, что мы пора подумать и все-таки как-то вот этот вещь отрегулировать, вносить изменение в тот число и в федеральный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться кузьмин.
от фракция выступление, семь минута. и николай васильевич просить, чтобы он не перебивать.
коломейцев н. в. да, спасибо, вы очень добрый.
председательствующий. регламент.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело, я казаться, это попытка введение мы в заблуждение, этот алгоритм либерализация, навязывать лесной олигархия. мочь на пример новый москва увидеть, что происходить с лес, когда и полномочие еще до конец не передавать. поехать, пожалуйста, по любой дорога и посмотреть: химкинский лес — там смертоубийство быть, ну, с участие разный подрядчик. а когда ехать по киевский шоссе, посмотреть — слева, справа что происходить с лес? там, где быть лес, они уже нет, там, где еще быть, сикось-накось все стоить! подниматься выше: 400 километр — там кострома, 300 километр в сторона — сусанинский место, посмотреть, там ведь... ну, я казаться, что если бы дедушка и прадедушка просыпаться, то они бы сильно обижаться, потому что там уже вместо промысловый лес непонятный заросль и умирающий лес. посмотреть на природа. почему гореть лес в сибирь, на дальний восток? да они, лес, ведь гореть из-за то, что сначала происходить черный вырубка, а потом в краснодарский край, в крым появляться поселок бывший пограничник, таможенник и другой правоохранитель, который контролировать вывоз кругляк в китай и переводить гр о ў ши в разный место, понимать?
с мой точка зрение, это самый вредный закон, как и лесной амнистия. мы с вы надо останавливаться и понимать, что лес... да, мы обладатель легкий планета, но с такой хозяйствование у мы от лес через пятнадцать год оставаться рожок да ножка!
правильно молодой коллега из лдпр задавать вопрос: посадка лесополоса в 50-е год прошлый столетие приводить к то, что из полупустыня в нормальный сельхозрегион превращаться и ставропольский край, и ростовский область (левый берег), и волгоградский область, и казахстан, и оренбург, и целый ряд другой территория. но сегодня в условие нищета и бесхозяйственность!.. вы понимать, человек покупать земля или отводить земля, а лесхоз-то упразднять, и лесополоса никто не принадлежать, никто не делать прорубка, не приводить она в порядок, ее жесткий образ вырубать, или часто бывать так: стерня запаливать, и лесополоса сгорать, потом пень выкорчевывать — и уже вместо два поле появляться один поле. но проблема-то ведь в то, что природа потом мстить, она возвращаться в исходный!
я казаться, что наш уважаемый руководитель агентство идти на повод у кто-то. по большой счет, надо лесной кодекс пересматривать, потому что наш "друг" со время чубайс втыкать мы в законодательство куча все для наш деградация. вы ведь понимать: использование лес быть оправдывать, когда существовать крупный государственный или акционерный общество, леспромхоз, который осуществлять углубленный переработка лес, — а вы сегодня рубить кругляк! и частный собственность, кроме как на чистый прибыль, ни на что другой не ориентировать. ни смушкин с "илим палп", никто другой не быть заниматься обновление лес, не быть задумываться над увеличение число лесник!
ведь проблема в что? лесник, вообще, надо быть родиться, вместе с папа и мама жить на опушка лес, там же состариться и свой ребенок так же воспитывать, а сегодня мы потерять профессия лесник, понимать? из-за это нет ни надлежащий надзор, ни должный прорубка, ни должный наблюдение за поведение в лес, потому что все правоохранитель, в тот число и природоохранный, аффилировать с тот, кто осуществлять хищнический вырубка и вывоз лес, кругляк в основной. вы посмотреть, сколько мы вывозить кругляк, а сколько деревянный изделие в сто раз дорогой завозить к себя в страна! ну когда же мы начинать думать о государство и о наш могущество?!
с мой точка зрение, вот такой слепой передача полномочие... вот здесь коллега альшевских сказать, что, мол, надо передавать. я же вы приводить данные: 108 полномочие передавать — 64 не профинансировать! это что значить? это значить, что идти деградация то, что быть!
вот я вы рассказывать притча. иранский шах в средний век решать выдавать замуж один из два дочь, чтобы получать наследник. приезжать выдающийся архитектор из италия, он говорить: "за месяц надо построить дворец". — "ну хорошо, за месяц построить". — "вот на этот место". только лопата втыкать — визирь он хвать за шиворот: "ты у я разрешение взять?" неделя брать разрешение, снова начинать копать — "а ты на недра взять разрешение?.." вы понимать, когда быть один централизованный, профессиональный структура, который понимать, чем она заниматься, — это один уровень, а когда вы передавать полномочие без деньги и без специалист, вы получать следующий: у мы где находиться один из руководитель росреестр вместе с 5 миллиард? за кордон. а реестр получаться? а что происходить с кадастр? мы тут рассказывать, как мы в частный собственность передавать, как все сделать быстро, — сделать, деньги зарабатывать, а спор по граница получать еще много.
с наш точка зрение, нельзя этот законопроект принимать, как и по лесной амнистия нельзя быть! и вообще, мы уже надо задумываться о то, что мы окружать неспроста, мы не давать спокойно дышать, пока мы не начинать думать и работать. у мы быть все, кроме желание что-то производить, мы по-прежнему продолжать думать о торговля, а надо уже думать о производство, начинать с самый необходимый — с хлеб и заканчивать сложный машина и оборудование. вот мы предлагать все-таки на этот путь переходить, потому что ситуация быть ухудшаться. а если быть продолжать далеко вот этот ахинея заниматься, то сам себя заводить в тупик! мы уже и так в большой тупик.
мы не быть поддерживать такой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот если бы тот законопроект, который идти следующий, — 26-й пункт, если я не ошибаться, — идти впереди, мы исключать бы множество вопрос. я думать, что здесь, николай петрович, с наш сторона быть допускать ошибка, потому что мы как бы опережать тот законопроект, который в дальнейший быть рассматривать.
но то не менее я хотеть сказать, что вячеслав викторович, не быть участник рассмотрение в комитет, тут же улавливать один из то — это лесозащитный полоса, который находиться, иван владимирович, не только на территория аграрный земля, они идти вдоль федеральный трасса, они идти в ее граница. и сегодня, выслушивать весь претензия, мы прекрасно понимать, что ко второй чтение мы нужно быть очень серьезно отрабатывать законопроект. но парадокс заключаться в то, что заместитель министр докладывать о лес, хотя уже десять год... ну, он-то не работать десять год, но министерство уже десять год как лишать полномочие заниматься лес, потому что в 2007 год полномочие быть передавать региональный орган власть.
законопроект, который мы сейчас рассматривать, касаться защитный лес, городской лес, но он лишь определять их статус, а такой территория, как ставропольский край, калмыкия, наверное, в какой-то часть краснодарский край, наверное, в какой-то часть ростовский область, — это территория степной, там лес составлять небольшой часть, всего-навсего 1,5 процент от общий площадь, и весь они иметь статус защитный или городской лес, например, в ставрополье — полностью, 100 процент. и для мы этот законопроект, если вдумываться, крайне важный, потому что этот статус определять дальнейший развитие лесоустройство. в год экология мы мочь с полный основание рассматривать вопрос о продолжение защитный лесоустройство, мы об это говорить: это защитный лес вокруг город, между город, это лесозащитный территория.
фракция "единый россия" в дума рекомендовать данный законопроект поддерживать коллега из другой фракция. давать поработать, грамотно разбираться в этот, город, район, регион этот закон нужный.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — ситник алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
я хотеть бы попросить коллега коломейцев, прежде чем приводить пример область, там сначала побывать. костромской область по итог 2016 год в рейтинг эффективность исполнение полномочие в область лесной отношение становиться хороший в российский федерация, поэтому не надо приводить пример, говорить, что в костромской область проблема с использование лес.
председательствующий. конечно, это не по ведение. много то, стараться на личность не переходить, потому что вы провоцировать такой же выступление. коллега, обращать ваш внимание.
пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет.
иван владимирович, у вы быть право на заключительный слово. прозвучать выступление, и вы мочь прокомментировать они в рамка заключительный слово.
валентик и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на самый дело мы признавать, что положение в отрасль достаточно сложный, мы работать над исправление ситуация, мы обязательно учитывать весь тот замечание и тот пожелание, который прозвучать. просить вы поддерживать данный законопроект, а при доработка его ко второй чтение, как мы предлагать фракция "единый россия", мы готовый учитывать поступать замечание и предложение и дорабатывать совместно с вы текст законопроект.
председательствующий. николай петрович николаев — заключительный слово. пожалуйста.
николаев н. п. спасибо, вячеслав викторович.
коллега, спасибо большой за обсуждение. конечно, мы готовый работать над законопроект во второй чтение, учитывать вопрос, связывать с лесополоса.
хотеть только один комментарий сделать. вот достаточно часто мы слышать, что в регион скандал происходить, пикет организоваться, да что угодно, когда начинать внутри город в лесопарковый зона что-то строить, какой-то возводить дом и так далее. вот я на пример иркутский область мочь сказать: там быть город усть-илимск, который в целое с самый начало задумываться так, что посередине каждый квартал быть лес, и там практически каждый год происходить какой-то скандал и возникать конфликт, связывать с то, что начинать в этот лес что-то строить. так вот часто весь причина то, что начинать строить в такой лес, заключаться в то, что этот лес не оформлять как городской, то быть дерево быть, а оформление в качество городской лес нет. в данный законопроект как раз раскрываться, что такой городской лес, и устанавливаться, по суть, особенный, усиленный режим охрана такой лесной участок, поэтому я думать, что этот законопроект приносить много польза мы все — и город, и регион.
что же касаться вопрос полномочие, хотеть для справка сказать следующий. на сегодняшний день в 25 субъект российский федерация: курская, воронежский, оренбургский, московский, саратовский область, ставропольский край, республика дагестан и другой — весь лес являться защитный, и поэтому мы действительно должный предусматривать в этот законопроект положение, связывать с региональный полномочие. но я абсолютно согласный — и я думать, что мы сейчас приступать к обсуждение этот вопрос, — что этот полномочие нужно очень жестко контролировать, в тот число и с федеральный уровень, и я думать, что мы обязывать, конечно же, прорабатывать весь этот вопрос ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование использование, охрана, защита, воспроизводство лес и особо защитный участок лес", вопрос 25 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, необходимо посоветоваться. у мы доклад по следующий законопроект, 26-й вопрос, делать тоже иван владимирович. вы знать, что по наш регламент, если мы начинать рассмотрение, то должный, соответственно, он завершать, и мы понимать, что этот законопроект требовать дополнительный обсуждение и это занимать время. но иван владимирович здесь присутствовать, в противный случай мы нужно быть вновь приглашать докладчик. я обращать ваш внимание, что мы саморегулирование заниматься, и посещаемость заседание у мы практически абсолютный, сейчас речь идти о то, чтобы все по дело быть.
уважаемый коллега, рассматриваться 26-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть осуществление орган государственный власть субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад иван владимирович валентик.
пожалуйста, иван владимирович.
валентик и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, подготовить правительство. отчасти мы уже касаться при обсуждение предыдущий законопроект тематика данный законопроект. он разрабатывать в связь с то, что 233-м федеральный закон от 13 июль 2015 год быть вносить изменение в 184-й федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и представлять ваш внимание законопроект направлять на приведение положение лесной кодекс российский федерация в соответствие с положение 184-го федеральный закон в редакция 233-го закон.
самый главный новелла, помимо технический изменение, который вноситься в лесной кодекс российский федерация, заключаться в то, что в соответствие с данный законопроект руководитель федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера лесной отношение — а этот орган сегодня являться федеральный агентство лесной хозяйство, который возглавлять я, — наделяться полномочие, право дача губернатор обязательный для исполнение указание по вопрос осуществление передавать полномочие.
актуальность этот законопроект обусловливать, безусловно, лесопожарный тематика — как мы знать, в некоторый субъект российский федерация несвоевременный вводиться режим чрезвычайный ситуация, несвоевременный вводиться особый противопожарный режим и обеспечиваться контроль за его соблюдение — и ряд другой вопрос, по который допускаться отдельный злоупотребление, а о потенциальный злоупотребление вы сегодня тоже уже говорить.
в связь с это просить поддерживать законопроект, который согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, на он иметься весь необходимый заключение. просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван владимирович.
пожалуйста, содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда мы заканчивать обсуждать предыдущий законопроект, владимир иванович кашин сказать, что нужный второй ключ, так вот этот законопроект как раз и быть второй ключ, который быть находиться у федеральный орган исполнительный власть.
я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий вопрос. вот мы достаточно часто говорить о то, что на региональный уровень часто бывать — и действительно мы это видеть — серьезный нарушение и с точка зрение пожарный безопасность в лес, и с точка зрение выделение и переведение лес из один категория в другой, так вот весь это происходить потому, что это абсолютно самостоятельный решение, который часто бывать абсолютно неподконтрольный федеральный орган исполнительный власть.
мы обсуждать на заседание комитет данный законопроект и отмечать, что возникать парадокс: у мы лес — это федеральный собственность, но в результат получаться, что на сегодняшний день очень часто федерация, то быть федеральный орган исполнительный власть, не мочь вмешиваться в то, что делаться, повлиять на решение, который приниматься в отношение лес. это относиться и к пожароопасный ситуация, и ко многий другой. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный законопроект предполагаться прямой контроль и возможность прямой вмешательство федеральный орган исполнительный власть, то быть рослесхоз, в случай если быть факт неэффективный использование и исполнение тот самый полномочие, который передавать на региональный уровень.
более то, речь идти не только о какой-то момент пресечение или предотвращение нарушение в отношение лесной хозяйство, хотя здесь достаточно жестко прописывать и возможность внесение представление об освобождение от занимать должность заместитель губернатор и руководитель соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, но и в тот число о то, что федеральный орган исполнительный власть в соответствие с этот законопроект мочь вмешиваться, для то чтобы обеспечивать возможность более рациональный или полный выполнение передавать полномочие.
я хотеть бы обращать также ваш внимание на несколько момент, который мы отмечать на заседание комитет и который требовать доработка ко второй чтение. например, это вопрос соотнесение данный законопроект с несколько другой законодательный инициатива, который поступать от правительство в отношение лесной кодекс. в частность, если говорить о полномочие, то надо сказать, что сейчас мы готовить ко второй чтение законопроект о введение конкурс для лесопереработчик. это тоже полномочие субъект российский федерация, и нужно, соответственно, в данный законопроект этот вопрос предусматривать.
быть целый ряд такой момент, который важно соотносить с тот законодательный инициатива, который на сегодняшний день мы рассматривать. в связь с это на заседание комитет обсуждать также необходимость проведение какой-то большой мероприятие, возможно парламентский слушание, который давать бы возможность и общественность, и прежде все весь вы получать общий картина тот многочисленный изменение, который сейчас поступать от правительство в отношение лесной кодекс. я думать, в самый близкий время мы быть обращаться в совет государственный дума с просьба поддерживать такой инициатива.
в целое мы получать положительный заключение от счетный палата российский федерация, от администрация президент и рекомендовать этот законопроект к принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к иван владимирович.
я очень благодарный коллега за то, что сейчас подымать вопрос о лесополоса, потому что я этот вопрос задавать, но на он не обращать внимание. почему сегодня местный лесной хозяйство не следить за они и какой мера принимать министерство, для то чтобы все-таки сохранять этот лесной полоса?
валентик и. в. наталья дмитриевна, спасибо за вопрос. на самый дело тематика государственный защитный лесной полоса напрямую увязывать с категория земля, на который они располагаться. б о ў льший часть такой защитный полоса находиться не на земля лестный фонд. в соответствие с законодательство работник лесничество, работник лесопарк осуществлять полномочие только на земля лесной фонд, поэтому сегодня государственный защитный полоса, если они находиться в частный собственность, на земля, который находиться в собственность частный лесовладелец, фактически использоваться и должный сохраняться сила собственник. но быть действительно бросать земля, быть земля, на который этот полоса действительно не получать должный уход, и в связь с это мы совместно с минсельхоз, в зона ответственность который находиться государственный защитный лесной полоса, уже достаточно давно вести диалог о правовой природа этот защитный полоса и о принятие какой-то концептуальный решение по их сохранение.
я думать, что в рамка подготовка поправка к первый законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы обязательно прорабатывать в ускоренный порядок весь этот вопрос, потому что проблема действительно острый, и она нужно крайне быстро решать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик, он касаться внесение изменение в статья 83 лесной кодекс.
в действующий редакция быть положение о то, что субъект, в который плотность население более чем в 15 раз превышать средний плотность население россия, российский федерация в принцип мочь не передавать полномочие. сегодня предлагаться аккуратненький это формально существовать положение вычищать. я понимать, что пока такой прецедент не быть, но потенциально у российский федерация существовать возможность изымать полномочие у такой регион, вы сегодня предлагать отказываться от такой возможность. почему, зачем это делаться?
валентик и. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. на самый дело такой прецедент быть: ранее полномочие по управление лес в московский область осуществляться напрямую федеральный агентство лесной хозяйство до 2012 год. данный норма, который существовать в лесной кодекс, — там, где плотность население превышать среднероссийский в 15 раз, полномочие мочь быть передавать на федеральный уровень, — ввиду то что сегодня весь субъект российский федерация полномочие передавать, фактически оставаться нереализованный. и если вы посмотреть на соответствующий часть 83 статья, то увидеть, что механизм изъятие полномочие сохранять, при это изъятие передавать полномочие мочь быть реализовывать по заключение уполномоченный орган — федеральный агентство через внесение проект распоряжение в правительство минприроды россия, правительство тогда вносить соответствующий проект федеральный закон в государственный дума, этот механизм прописывать. исключение этот неработающий норма не приводить к отсутствие механизм изъятие полномочие, он в лесной кодекс сохраняться.
председательствующий. иван владимирович, норма, мочь быть, и не работать, но быть такой понятие, как спать норма, она мочь просыпаться, в тот случай если быть необходимость, о что наш коллега и говорить. поэтому действительно надо посмотреть, ведь вопрос-то важный, вы себя сам полномочие обрубать. для то чтобы отреагировать, нужно быть вносить законопроект, провожать он... у мы быть возможность во второй чтение дорабатывать законопроект, мочь быть, все-таки здесь стоять друг друг услышать: коллега как раз вы предлагать тот инструментарий, который быть более эффективный. это важный вопрос, и президент подчеркивать, что мы нужно сохранять лес. а то потом быть говорить: у мы полномочие нет, это там, в регион, кто-то чудить.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к иван владимирович.
это действительно правильный решение — давать возможность федеральный орган исполнительный власть контролировать региональный орган власть.
у я такой вопрос. у мы ведь в федеральный собственность не только лес, у мы там и земля сельхозназначение, у мы быть еще и другой федеральный собственность, быть росимущество и так далее, вот как здесь быть? может, мы такой же образ быть давать другой федеральный орган исполнительный власть полномочие по контроль за регион, или только на лесной фонд останавливаться?
валентик и. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. на самый дело мы просто быть действительно заинтересовывать в то, чтобы максимально быстро реализовать норма 184-го федеральный закон в редакция 233-го федеральный закон в сфера лесной отношение, потому что, как быть совершенно правильный сегодня сказать, полномочие регион передавать, а механизм действенный контроль у федеральный орган исполнительный власть отсутствовать. поэтому мы требоваться норма, который позволять останавливать действие иногда необоснованный, а иногда и неправомерный решение, и мы достаточно быстро обеспечивать подготовка и согласование данный законопроект и, безусловно, считать, что такой же подход мочь быть реализовать в другой отрасль.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? нет.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
иван владимирович, заключительный слово, пожалуйста.
валентик и. в. спасибо, отказываться.
председательствующий. николай петрович.
николаев н. п. я только хотеть бы поблагодарить все за обсуждение, мы готовый работать далеко.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть осуществление орган государственный власть субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 26.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
заседание объявляться закрывать. спасибо, уважаемый коллега. 
