09 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат. кворум быть.
прежде чем мы переходить к обсуждение проект порядок работа на сегодняшний день, давать поздравлять новиков владимир михайлович с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, хотеть сказать о решение, который принимать совет государственный дума. обычно, как вы знать, мы вначале слушать выступление представитель фракция, но сегодня у мы очень напряженный день в содержательный план: мы быть рассматривать изменение в бюджет, затем отчет центральный банк, также вопрос о назначение на должность председатель центральный банк сегодня в повестка день, а еще мы рассматривать большой блок поправка к законопроект о реновация. в связь с это весь руководитель фракция быть единый во мнение, что выступление от фракция сегодня хорошо не заслушивать, а если быть желание высказываться по тема, связанный и с бюджет, и с центральный банк, и с финансовый политика, и, конечно, с блок поправка к законопроект о реновация, это можно сделать при рассмотрение данные вопрос. итак, если палата не возражать, мы отходить от уже складываться порядок — не быть заслушивать выступление представитель фракция, а сразу переходить к рассмотрение вопрос повестка день. нет возражение? нет. приниматься такой порядок.
коллега, предлагать переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. быть вопрос по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, замена содокладчик по 10-му вопрос: вместо кравченко — сазонов.
и по 47-му вопрос — вместо ветлужских быть выступать дзюба.
председательствующий. пожалуйста, фетисов вячеслав александрович.
фетисов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба заменять содокладчик по 13-му вопрос: дегтярев на фетисов.
председательствующий. коллега, поступать предложение фетисов вячеслав александрович о замена содокладчик по 13-му вопрос на фетисов. нет возражение? нет. приниматься.
и предложение сазонов — замена содокладчик по 10-му вопрос на сазонов и по 47-му выступать с доклад дзюба. нет возражение? нет. приниматься.
коллега, с учет замечание ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодня.
итак, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить поправка к бюджет 2017 год исходить из уточнять макропрогноз и исполнение федеральный бюджет за период с начало год. прогноз учитывать рост экономика более высокий темп, чем ранее быть предусматривать, учитывать рост ввп на 2 процент, снижение инфляция до 4 процент, увеличение реальный доход население на 1 процент, а также изменение курсовой соотношение рубль к иностранный валюта. улучшение макроэкономический показатель подтверждать правильность решение, который мы принимать при подготовка бюджет на текущий год, в тот число этот ведение контроль над бюджетный дефицит, точечный антикризисный поддержка отрасль экономика, ну и правильность решение в область курсообразование и инфляционный таргетирование.
весь это позволять пересчитывать доход бюджет — они возрастать по сравнение с план на 1 триллион 191 миллиард рубль, или на 8,8 процент. рост доход связанный в основное с рост так называть нефтегазовый доход, который увеличиваться на 719 миллиард рубль и обусловливать более высокий цена на нефть. изначально на текущий год мы закладывать цена на нефть в размер 40 доллар за баррель. дополнительный нефтегазовый доход быть полностью направлять на формирование резервный фонд в 2018 год. то не менее мы видеть и ожидать, что доля нефтегазовый доход быть значительно мало, чем в предыдущий год, и составлять чуть мало 40 процент от весь доход федеральный бюджет. по ненефтегазовый доход ожидаться рост на 471 миллиард 900 миллион рубль, или на 5,6 процент, преимущественно за счет рост акциз — на 140 миллиард рубль, внутренний ндс — на 60 миллиард рубль и налог на прибыль. рост объем косвенный налог связанный в тот число и с мера, который принимать правительство, по повышение собираемость налог, по сокращение применение схема уход от налогообложение.
расход. расход федеральный бюджет в текущий год в соответствие с бюджетный кодекс мочь быть увеличивать только на сумма прирост, увеличение так называть ненефтегазовый доход. предлагаться два направление использование дополнительный доход, не связывать с нефть и газ (напоминать, это сумма 472 миллиард рубль): первый — этот увеличение общий объем расход на 362 миллиард рубль; второй — этот замещение выпадать источник финансирование дефицит бюджет в сумма 110 миллиард рубль по причина уточнение ситуация с возврат средство, который мы учитывать ранее в бюджет в вид сумма возврат кредит от иностранный государство и выдача новый кредит.
дополнительный бюджетный ассигнование предлагаться направлять на увеличение расход по наиболее важный, значимый направление. первый — это социально значимый задача, например повышение социальный защищенность инвалид. предлагаться направлять дополнительный средство в сумма 1 миллиард 200 миллион рубль на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, что связывать в первый очередь с изменение налоговый законодательство и удорожание средство для приобретатель. с учет этот общий объем расход на технический средство реабилитация для инвалид в этот год составлять много 30 миллиард рубль. предлагаться дополнительный средство направлять на поддержка общероссийский общественный организация инвалид "всероссийский орден трудовой красный знамя общество слепой" — в результат общий объем поддержка в текущий год составлять 276 миллион рубль. также предусматривать деньги на поддержка реабилитационный центр для ребенок и подросток в удмуртия и так далее.
второй — обновление и укрепление материально-технический база медицинский организация, что позволять внедрять более высокий медицинский технология в практика оказание медицинский помощь. это поддержка и институт хирургия имя а. в. вишневский,   и научный центр акушерство, гинекология и перинатология имя академик в. и. кулаков, и центральный научно-исследовательский институт травматология и ортопедия имя н. н. приоров, и центр гигиена и эпидемиология в республика татарстан. на этот цель выделяться дополнительный ресурс, что позволять приобретать новый медицинский оборудование, сделать ремонт в помещение, обеспечивать увеличение количество пролечивать больной.
третий — повышение доступность и качество услуга в сфера культура и туризм. предусматривать бюджетный ассигнование на реализация проект "культура — национальный приоритет" в сумма 1 миллиард рубль. этот миллиард распределяться по несколько направление: на поддержка детский школа искусство — 400 миллион рубль, что позволять оснащать музыкальный инструмент учреждение, нуждаться в обновление музыкальный инструмент, более чем в сорок субъект российский федерация; на поддержка детский и кукольный театр — 300 миллион рубль, это позволять увеличивать количество показ спектакль на гастроль не мало чем в двадцать город российский федерация и сделать новый постановка, более сто постановка за счет выделять средство; на поддержка детский познавательный туризм — 300 миллион рубль, что позволять обеспечивать 25 тысяча школьник туристический поездка по наш страна. кроме то, по поручение президент впервые с момент учреждение грант президент в область культура и искусство предусматривать индексация их размер, на этот цель быть направлять дополнительно 1,7 миллиард рубль, что позволять обеспечивать поддержка 73 ведущий творческий коллектив и образовательный организация. также законопроект предусматривать поддержка ведущий театр — это театр имя вахтангов, театр нация, — что позволять увеличивать число зритель на спектакль на 90 тысяча человек.
также один из приоритет являться сельский хозяйство, в поправка предусматриваться увеличение расход на он. мы знать, что на этот важный тема депутат обращать внимание и предлагать увеличивать объем поддержка садиться. это предусматривать в рассматривать поправка, дополнительно предлагаться направлять в этот сфера 35 миллиард рубль, из который 25 миллиард рубль — на капитализация россельхозбанк для улучшение его финансовый состояние, чтобы он мочь больше предоставлять кредит в область сельский хозяйство, а из 10 миллиард рубль чуть много 4 миллиард рубль — на увеличение льготный инвестиционный кредит, 2,2 миллиард рубль — на компенсация прямой затрата, понести сельскохозяйственный товаропроизводитель, на строительство и модернизация объект апк, что позволять обеспечивать поддержка 35 инвестиционный проект на село, и 3 миллиард рубль предлагаться направлять на обеспечение сельскохозяйственный товаропроизводитель оборотный средство, на возмещение затрата на уплата страховой премия в растениеводство и в животноводство.
помимо то что мы предлагать в поправка, правительство российский федерация в этот год дополнительно из свой резервный фонд выделять на село 13,7 миллиард рубль на предоставление субсидия, что позволять осуществлять закупка сельскохозяйственный техника в размер много 21 тысяча единица. в результат у мы в этот год самый большой объем поддержка сельский хозяйство, несмотря на весь сложность бюджет, — 265,6 миллиард рубль.
один из приоритет, который учитывать в поправка к закон о бюджет, — это дорога. мы предусматривать дополнительный увеличение объем федеральный дорожный фонд на 9,7 миллиард рубль, этот деньги быть направлять на поддержка региональный автомобильный дорога. кроме то, мы из резервный фонд правительство также в текущий год выделять дополнительный средство для поддержка два регион, бурятия и калининградский область, на реализация задача в соответствие с приоритетный проект "безопасный и качественный дорога". в целое на поддержка дорожный хозяйство в текущий год быть направлять 677,4 миллиард рубль, что много, чем в прошлый год, на 9,2 процент.
уважаемый депутат, в поправка предусматриваться также поддержка субъект российский федерация. предусматривать увеличение на 10 миллиард рубль грант то субъект российский федерация, который добиваться прирост налоговый потенциал и рост экономика. в целое общий объем грант в текущий год составлять беспрецедентный большой сумма — 20 миллиард рубль, это стимул, который необходимый регион, для то чтобы стремиться зарабатывать свой собственный средство и получать еще дополнительный грант из федеральный бюджет. также предлагаться увеличивать дотация на сбалансированность бюджет российский федерация на 3,3 миллиард рубль, в первый очередь этот деньги пойти на поддержка регион, на обеспечение их первоочередный обязательство, в тот число на выполнение указ президент.
кроме то, законопроект предусматривать дополнительный ассигнование на поддержка неправительственный организация, участвовать в развитие институт гражданский общество, в сумма 2,7 миллиард рубль, общий объем ассигнование на этот цель составлять 7 миллиард рубль.
также предусматривать средство и на ряд другой статья, в тот число на погашение задолженность по содержание наш силовой структура, включая погашение задолженность по ГСМ в рамка гособоронзаказ и обеспечение в полный объем потребность силовой ведомство по этот вид затрата, — выделять 24,7 миллиард рубль.
что в результат получаться со сбалансированность? дефицит бюджет уменьшаться на 829 миллиард рубль и составлять 2,1 процент ввп — напоминать, что мы изначально планировать дефицит бюджет в текущий год 3,2 процент валовой внутренний продукт. при это мы видеть, что снижаться и так называть ненефтегазовый дефицит, посчитать без учет нефть и газ, это говорить об устойчивость наш бюджет к различный колебание внешнеэкономический конъюнктура. этот показатель — ненефтегазовый дефицит — уменьшаться на 0,6 процентный пункт ввп и составлять 8,4 процент ввп, это самый низкий показатель за последний девять год! это важно, потому что наш задача — уменьшать влияние внешнеэкономический конъюнктура на ход исполнение наш бюджет. мы считать, что этот показатель, ненефтегазовый дефицит, чтобы быть безопасный для наш бюджет, должный составлять 5, максимум 6 процент ввп — пока мы еще это не достигать.
резервный фонд. резервный фонд в текущий год, как мы и предусматривать в закон о бюджет на 2017 год, быть использовать. но в связь с то что мы дополнительный нефтегазовый доход не тратить, а аккумулировать на счет федеральный бюджет, в следующий год резервный фонд быть пополнять на 623 миллиард рубль. это важно не только с точка зрение резерв, наш подушка безопасность, но и с точка зрение обеспечение стабильность курсовой политика, поскольку, аккумулировать дополнительный нефтегазовый доход и изымать они, мы не позволять они влиять на дополнительный укрепление курс рубль, с который мы мочь бы сталкиваться в текущий год, если бы этот деньги потратить.
фонд национальный благосостояние. на конец год он планироваться в размер чуть много 4 миллиард рубль, то быть в тот же самый объем, что и запланировать в бюджет на текущий год, изменение касаться лишь курсовой разница.
уважаемый депутат, мы сейчас рассматривать поправка к бюджет — они не менять в целое бюджетный политика, запланировать на текущий год, а лишь уточнять отдельный положение бюджет на один год — на 2017 год. правительство российский федерация подготовить этот поправка и обсуждать они с депутат государственный дума в комитет. мы видеть, что быть предложение по уточнение ко второй чтение поправка правительство. мы готовый к работа при подготовка ко второй чтение и готовый поддерживать целый ряд предложение, который прозвучать в ход обсуждение проект закон в комитет государственный дума.
просить поддерживать представлять правительство российский федерация законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с закон "о счетный палата..." мы представлять заключение на предлагать поправка к бюджет на 2017 год. предмет наш анализ быть макроэкономический характеристика, который полагать в основа расчет бюджет, и традиционно расчет доход, расход и источник финансирование дефицит бюджет. начинать с макропоказатель.
следовать отмечать, что в законопроект закладывать позитивный тренд заявлять на 2017 год темп экономический рост — с 0,6 процент в утверждать бюджет до 2 процент в предлагать сегодня на рассмотрение проект, однако представлять материал не содержать информация, за счет какой фактор быть обеспечивать рост. с учет предварительный оценка росстат по рост валовый внутренний продукт в первый квартал 2017 год (0,5 процент к первый квартал 2016 год) для достижение темп рост ввп 2 процент, который заявлять в предлагать законопроект, необходимо, чтобы во второй — четвертый квартал 2017 год темп рост ввп превышать 2 процент, чтобы выходить на то, что заявлять. это в сегодняшний условие представляться крайне затруднительный.
прогноз динамика цена на нефть основывать на консервативный оценка. за пять проходить месяц 2017 год средний значение складываться на уровень 51,5 доллар сша за баррель, или на 12,2 процент выше, чем предлагаться в рассматривать законопроект. в логика средний цена на нефть спрогнозировать курс рубль 64,2 рубль за доллар сша, то быть с укрепление на 4,9 процент к уровень, который быть закладывать в бюджет на 2017 год. при это в январь — май 2017 год курс рубль по отношение к доллар сша составлять 58,02 рубль за доллар сша. такой образ, обозначать в прогноз цифра, 64,2 рубль за доллар, означать серьезный ослабление рубль уже начинать с июнь текущий год, что представляться маловероятный. с учет избранный правительство российский федерация стратегия на 2017 год по покупка валюта на дополнительно поступать нефтегазовый доход сверх цена 40 доллар за баррель корректный оценка такой показатель, как средний цена на нефть, курс, представляться вроде бы не определять для бюджет, поскольку стоить как бы неформальный цена отсечение — 40 доллар за баррель, но это важный для то, чтобы оценивать, как быть расходоваться средство суверенный фонд — резервный фонд и фонд национальный благосостояние, о который говорить антон германович и о который я тоже сказать.
еще один влиять на темп экономический рост показатель, который вызывать тревога с точка зрение макроэкономический прогноз, — это численность население с доход низкий прожиточный минимум. прогноз предполагать, что численность гражданин за черта низкий прожиточный минимум с 13,9 процент в утверждать бюджет сокращаться до 12,9 процент, то быть на 1 процентный пункт, однако следовать обращать внимание на то, что в начало год сохраняться негативный динамика ряд показатель: в январь — апрель реальный располагать доход население сокращаться на 2,2 процент. это, конечно, существенно мало, чем в прошлый год (в прошлый год за этот же период быть 4,6 процент), но давать посмотреть на динамика реальный пенсия. этот показатель за прошедший четыре месяц вроде бы вырастать на 8,9 процент, но этот рост связывать лишь с один — с единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль в январь. а если мы посмотреть данные за февраль, март и апрель, то увидеть снижение пенсия в реальный выражение на 0,6 процент, на 0,3 процент и на 0,1 процент соответственно. это свидетельствовать о то, что потенциал единовременный выплата исчерпываться.
сокращение реальный располагать доход население оказывать негативный влияние и на уровень потребительский спрос, который продолжать снижаться, хотя темп его снижение за проходить четыре месяц становиться мало — 1,4 процент. на это следовать обращать внимание, поскольку прогноз предполагать рост спрос в 2017 год на 1,9 процент.
доход бюджет. безусловно, на расчет доход бюджет повлиять весь тот проблема, который связанный с макроэкономический показатель. не останавливаться подробно на деталь поступление доход, о который говорить министр, я хотеть бы обращать внимание только на три позиция.
первый. если курс и цена на нефть быть сохраняться в диапазон первый пять месяц 2017 год, то, по самый грубый оценка, федеральный бюджет получать дополнительный нефтегазовый доход на сумма от 120 до 130 миллиард рубль. это, безусловно, как я уже сказать, оценочный расчет, но это важный понимать в текущий ситуация, поскольку это быть оказывать влияние на параметр бюджет, естественно, на дефицит и остаток на счет.
второй позиция. законопроект не предусматривать внесение изменение в показатель прогноз поступление дивиденд по акция акционерный общество. напоминать, в бюджет оно предусматривать в объем 483 миллиард рубль, но иметься у мы информация от росимущество, который администрировать этот доход, а также данный об итог отдельный общий собрание акционер свидетельствовать о то, что этот цифра не подтверждаться, снижаться, по наш оценка, на 205 миллиард рубль, то быть это практический риск для доход бюджет.
и третий позиция. законопроект предполагать, что если в процесс исполнение федеральный бюджет образовываться недопоступление ненефтегазовый доход и выпадение источник финансирование дефицит бюджет, то правительство иметь право позаимствовать из фонд национальный благосостояние до 200 миллиард рубль. такой образ, общий совокупный предельный объем использование средство фонд национальный благосостояние оцениваться в 868 миллиард рубль. такой объем использование представляться мы малореалистичный, скоро все, он быть мало, и одновременно мы хотеть обращать внимание на то, что требовать корректировка текстовый статья предлагать законопроект, поскольку бюджетный кодекс запрещать использовать средство фонд национальный благосостояние на обеспечение сбалансированность бюджет в тот вид, как это сейчас записывать, а разрешать использовать они только на софинансирование добровольный пенсионный накопление и обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд.
расход бюджет. это производный, существенный изменение в их структура не происходить, ресурс, направлять на финансирование государственный программа, увеличиваться на 1,2 процент. самый большой плюс получать направление "инновационный развитие и модернизация экономика" — здесь рост на 2,8 процент. при это, к сожаление, пояснительный записка не содержать какой-либо предложение об изменение показатель государственный программа, сведение о влияние этот показатель на темп экономический рост.
кроме то, законопроект предполагать увеличение объем средство резервный фонд правительство на сумма 11,3 миллиард рубль в цель восстановление бюджетный ассигнование, что представляться недостаточно обоснованный при тот объем резервный фонд, который сейчас сформировывать правительство, — это 170,9 миллиард рубль. почему я говорить "недостаточно обоснованный"? потому что предполагаться, что фактический использование средство резервный фонд правительство быть в основной направлять на поддержка социально-экономический развитие, на увеличение темп экономический рост и так далее, но сегодня мы видеть, что довольно большой объем средство этот резервный фонд идти исключительно на обеспечение текущий расход, что представляться мы не очень правильный. это плановый расход, они должный приниматься поправка в закон о бюджет.
также я хотеть бы обращать внимание, что текстовой статья проект закон предполагаться увеличение уставный капитал агентство ипотечный жилищный кредитование. однако на сегодняшний день тот материал, который мы видеть, не содержать информация о тот, в какой объем быть увеличивать его уставный капитал, на реализация какой цель и какой программа быть направлять этот увеличение.
источник финансирование дефицит бюджет. в условие существенный сокращение дефицит, на 30 процент, не изменяться объем государственный внутренний заимствование — 1,7 триллион рубль, это в 1,7 раз превышать уровень 2016 год. совокупный объем спрос на государственный ценный бумага со сторона инвестор в январь — май превышать показатель 2016 год в 1,5 раз. мы отмечать, что расти доля нерезидент на рынок ОФЗ — с 26,9 процент на начало 2017 год до 30,1 процент на 1 апрель, это определенный риск, который нужно учитывать.
законопроект предполагать полный использование средство резервный фонд, как уже быть сказать, и часть средство фонд национальный благосостояние, но на данный момент они не использоваться. мы предполагать, что еще быть поправка в бюджет 2017 год, и следовать дополнительно посмотреть тот конструкция бюджет, который сегодня представлять, поскольку проходить уже почти полгода, а средство фонд не использоваться, мы пока накапливать остаток, и планировать правительство изменение макроэкономический показатель так или иначе повлиять на параметр бюджет 2017 год и его конструкция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
приятно, когда рассматриваться вопрос, который, строго говорить, никто не интересовать. вы знать, сегодня подъезжать к государственный дума и видеть: у второй подъезд стоять человек, который что-то недовольный в связь с реновация, у десятый подъезд стоить один человек, который недовольный набиуллина, — и ни один человек, который быть бы против законопроект о бюджет, вносить правительство. коллега, мнение народ надо учитывать!  (оживление в зал.)
на самый дело — против что возражать? мы с вы говорить: необходимо докапитализировать россельхозбанк — докапитализировать, надо давать дополнительный деньги на село — давать, поддерживать промышленность — да, инвалид — да. вот просто можно сказать, что сделать, на это поставлять точка и спрашивать: зачем вы занятый человек беспокоить, что, сам не мочь сделать? не мочь, потому что быть механизм парламентский контроль, быть порядок, установленный закон: вот этот вопрос правительство не мочь решать сам, не обращаться к парламент, мы с вы рассматривать предлагать изменение, и они вступать в сила только после то, как мы они принимать, совет федерация одобрять и президент подписывать. на самый дело то, что сегодня происходить, — это важный процедура, это, по существо, проверка парламент то, действительно ли тот цель, который быть поставлять, сегодня обеспечивать деньги. поддерживать мы правительство или нет — это важный вопрос!
однако значение этот законопроект гораздо много, чем просто перечисление конкретный цифра. наверное, в первый очередь это итог наш совместный работа. этот законопроект фиксировать: спад экономика в российский федерация заканчиваться, начинаться экономический рост — вот это сегодня самый главное. и я думать, что сегодня в зал весь фракция быть говорить не столько о критика этот законопроект, сколько о то, что необходимый сделать, для то чтобы этот рост становиться устойчивый, для то чтобы мы выполнять тот задача, который поставлять президент: российский экономика должный выходить на темп рост высокий среднемировой. наконец, как мы быть решать задача развитие цифровой экономика? ведь цифровой экономика — это не просто красивый слово, этот условие конкурентоспособность страна, поэтому я думать, что все, что сегодня мы предстоять обсуждать, строго говорить, выходить за рамка этот законопроект.
давать признаваться, ведь, по существо, мы всегда относиться к законопроект о поправка к бюджет с один позиция: поправка к бюджет — это возможность обсуждать, во-первых, что мы еще надо сделать в течение год, а во-вторых, как мы видеть следующий трехлетка, какой задача быть поставлять, как они быть обеспечивать деньги. безусловно, мы это сегодня быть обсуждать — в текст законопроект это нет, но мы этот проблема быть обсуждать, потому что, безусловно, они иметь отношение к бюджет.
и в связь с это не мочь не напоминать, что 12 июль первый раз в история государственный дума мы не просто заслушивать в рамка "правительственный час" отчет какой-то министерство, а поставлять конкретный вопрос — о состояние и совершенствование межбюджетный отношение, это следующий этап в решение тот задача, о который я сейчас говорить.
важный задача — и этот задача поставлять председатель государственный дума — обсуждать до конец сессия основной направление бюджетный, налоговый и тарифный политика. дача наш рекомендация правительство являться важный этап формирование бюджет на следующий трехлетка. это то, что мы предстоять сделать до конец сессия, и я рассматривать бы сегодняшний обсуждение как важный этап тот работа, который мы предстоять выполнять, безусловно вместе с правительство.
и наконец, еще один очень важный вопрос. посмотреть, сегодня у татьяна алексеевна блестящий заключение. кстати, я сразу хотеть сказать — давать на это с формальность покончить, — что размещать блестящий заключение счетный палата, очень глубокий, хороший заключение весь комитет передавать в комитет по бюджет. строго говорить, сводный заключение комитет по бюджет по объем в несколько раз много, чем весь законопроект. поверять, это честный, абсолютно честный анализ то, что предлагаться, и то, что необходимо сделать, поэтому, наверное, нет необходимость повторять этот цифра, нет необходимость повторять тот аргумент, который быть приводить. сделать лишь общий вывод: весь комитет рекомендовать законопроект принимать в первый чтение, весь эксперт — а мы удаваться получать мнение пять ведущий экономический институт страна — сказать, что бюджет надо принимать, но при это все говорить, что прогноз вызывать сомнение, серьезный сомнение.
почему сегодня мы говорить в первый очередь о прогноз? кстати, вот тут первый раз позволять себя не то чтобы поспорить — голиков право, она всегда правый, — но, вы знать, вот если бы я спрашивать, быть ли дополнительный доход, то я бы сказать: да, быть. откуда? мочь называть десяток источник, откуда мочь быть получать дополнительный доход до конец год. можно ли они делить сегодня? нет, нельзя, потому что меняться конъюнктура, и она не зависеть на самый дело от то, что происходить у мы в страна, она не зависеть от то, как быть договариваться катар с саудовский аравия, она не зависеть от то, что быть... мы не мочь, к сожаление, предугадывать, как быть развиваться ситуация с курс доллар сша и так далее, но на самый дело мы с вы понимать, что дополнительный доход быть, и мы предстоять определять тот перспективный направление, на который они нужно быть направлять, — вот это и быть задача, который мы предстоять решать.
следующий вопрос, который я казаться очень важный. когда мы говорить... знать, я останавливаться только на два вопрос, касаться прогноз, потому что ни у кто нет сомнение в то, что мы выходить на плановый цифра по инфляция, и это быть огромный достижение для наш страна.
сегодня мы быть говорить о центральный банк. 3,8 процент, о который говорить правительство, так же как и экономический рост, на который они указывать, — этот огромный достижение. кстати, здесь быть доля и наш труд: вспомнить, как мы спорить, когда вводить акциз на средний дистиллят, а ведь за счет это впервые за этот год регион получать много доход, на 10 процент много, чем за тот же период, за пять месяц, прошлый год, вспомнить, как мы решать вопрос с акциз на алкоголь, — это все делать дума во время прошлый, осенний сессия. посмотреть решение по КГН: сегодня ни один человек не сказать, что проблема КГН еще оставаться, — мы с вы она решать, мы с вы это удаваться, а значит, мы мочь решать проблема, мы мочь решать экономический проблема, и это очень важный.
а теперь возникать следующий вопрос: где резерв, где мы их взять? начинать с тот, что сказать: резерв — в парламентский контроль. посмотреть, у мы быть закон № 44-фз, мы много о он говорить, все замечательно, нравиться он мы или не нравиться, только у мы по 44-му закон — шесть с половина триллион, а по 223-му — 32,2 триллион рубль, это государственный и муниципальный корпоративный закупка. то быть мы с вы через голиков контролировать шесть с половина триллион, а 32,2 триллион мы не контролировать, они бесконтрольный — вот наш резерв для получение дополнительный деньги!
мы весь время говорить: "давать напечатать и вбрасывать в экономика деньги". но помнить, когда в прошлый год здесь, с этот трибуна я вы докладывать о позиция комитет по бюджет, я говорить, что на счет предприятие 21,2 триллион рубль и предприятие они не вкладывать, так как не верить, что начинаться экономический рост, они говорить государство: "давать деньги, тогда мы вы все показывать". что изменяться за этот год? изменяться сумма: вместо 21,2 триллион рубль становиться много 25 триллион. деньги на счет лежать — и государство не вкладывать, а у мы говорить: "пусть государство вкладывать деньги, пусть государство рискнуть!" вот этот вопрос мы с вы предстоять обсуждать, предстоять решать.
наверное, еще очень много можно говорить о то, сколько резерв в пенсионный система, сколько деньги лежать. например, увеличиваться фонд заработный плата, соответственно, увеличиваться трансферт в пенсионный фонд — почему, прощать, сегодня не меняться размер трансферт из федеральный бюджет? деньги можно быть бы распределять уже сегодня, но мы не смочь это сделать, потому что это параметр бюджет. сделать это нельзя, но иметь в вид, что там быть резерв, и резерв очень большой, конечно, надо.
ну и в завершение хотеть бы сказать только один. вы знать, у я оставаться очень мало время, но я хотеть бы показывать пара слайд*.
просить показывать первый слайд.
я быть говорить о другой, но посмотреть на этот слайд — такой никогда не быть! мы попробовать сопоставлять доход, расход федеральный бюджет и инвестиция, ведь мы же говорить об инвестиция, но пока эффект рост инвестиция видный только в то, что росстат как орган передавать минэкономразвитие. хотеться бы, чтобы резерв рост инвестиция это не ограничиваться. если вы посмотреть на этот слайд, вы увидеть, что инвестиция не иметь никакой отношение к расход федеральный бюджет и падение инвестиция приходиться как раз на тот самый момент, когда расход федеральный бюджет увеличиваться. на это стоить обращать внимание просто для то, чтобы развеивать некоторый легенда.
ну и наконец, последний. я хотеть бы напоминать, как в 2012 год я излагать здесь позиция комитет и говорить о "сланцевый революция", об угроза для наш бюджет в связь со "сланцевый революция" в 2015—2016 год. помнить, что мы тогда услышать в ответ? мы сказать, что "сланцевый революция" — это пиар американец. а вот теперь ситуация изменяться: если тогда говорить, что сланец выгодно добывать при цена 70—75 доллар, то теперь сланец можно добывать и при цена 35 доллар благодаря научный разработка. следовательно, риск, который быть возникать, мы должный учитывать, мы должный готовиться к то, что наш экономика приходиться существовать в условие цена на нефть в 30—35 доллар. именно поэтому тот модель экономический развитие, который быть, много несостоятельный — мы никуда от это не деваться!
я хотеть бы также обращать внимание на фраза, который министр соединять штат, отвечать за энергетический стратегия, произносить в первый число май. он сказать: мы мало добывать нефть и газ, америка должный становиться доминирующий страна на этот рынок. коллега, это очередной вызов для наш страна. они решать этот вопрос за счет сокращение издержки нефтяной компания, они решать он за счет повышение производительность: объем бурение у они увеличиваться в 2,5 раз за последний два год, издержки сокращаться в 3 раз. а у мы? вот это и быть наш резерв.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а вот весь остальной проблема оставаться, и мы приглашать все к их открытый обсуждение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект.
вопрос от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, из государственный программа развитие агропромышленный комплекс до 2020 год в 2017 год быть изымать 84 миллиард, а за три год планироваться изъятие 540 миллиард рубль. положение сегодня на село тревожный. что касаться российский деревня, допускать, если взять вопрос реновация, 1 миллион 300 тысяча жить в ветхий жилье, только 6 тысяча ежегодно мы мочь переселять — потребоваться двести год. в 95 тысяча деревня отсутствовать газ, в 32 тысяча — дорога и так далее, и так далее. но самый главное — деревня за последний год достигать программный показатель, и в связь с это сегодня быть, на наш взгляд, весь возможность для то, чтобы вернуть этот 84 миллиард рубль. мы надеяться на это и хотеть, чтобы вы, как министр финансы, развертываться к локомотив, который сегодня, по большой счет, вытаскивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый владимир иванович, уважаемый депутат! действительно, сельский хозяйство даже в условие снижение общий темп развитие экономика показывать рост. этот вопрос очень важный, поскольку здесь и занятость, и импортозамещение, и наш продовольственный безопасность, поэтому при первый возможность мы оказывать поддержка селянин. в поправка к бюджет, как я уже докладывать, мы предлагать увеличивать поддержка садиться на 35 миллиард рубль. кроме то, мы считать, что при снижение процентный ставка в экономика тот большой средство, который тратиться в рамка госпрограмма на субсидирование процентный ставка, мочь быть либо направлять больший количество предприятие, либо перераспределять на более важный, перспективный направление поддержка сельский хозяйство.
уважаемый депутат, мы прекрасно понимать важность сельский хозяйство для экономика россия и при первый возможность продолжать и далеко оказывать поддержка.
председательствующий. от фракция лдпр — абрамов иван николаевич.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться субсидия на строительство новый школа. мы в этот год 25 миллиард распределять на заседание трехсторонний комиссия, но, к сожаление, большинство дальневосточный субъект не получать средство из-за то, что в правило их предоставление прописывать, что за один финансовый год необходимо построить и сдавать здание школа. понятно, что на дальний восток это невозможно сделать, как минимум два-три год там строиться школа. вы обещать изменять этот правило, и в этот зал премьер-министр говорить о то, что он не против то, чтобы этот правило быть изменять, поэтому вопрос: быть ли увеличение срок до три год? а самый-тот главное, мы не увидеть... вот у мы на 1 триллион доход становиться большой, а на строительство школа не добавлять даже 10—20 миллиард. я предлагать ко второй чтение все-таки вернуться к этот вопрос и давать субъект, особенно дальневосточный...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый иван николаевич, уважаемый депутат! действительно, дальний восток для мы приоритет, и мы в правительство договариваться о то, что при распределение субсидия каждый ведомство быть особый внимание уделять регион дальний восток. в этот год мы выделять 25 миллиард рубль на школа, и основной задача — не создавать долгострой, деньги должный быть направлять на ввод в эксплуатация конкретный школа уже в текущий год, деньги должный эффективно работать. 25 миллиард рубль предусматривать и на близкий трехлетка, то быть мы продолжать поддерживать этот направление. думать, здесь два путь решение вопрос: либо в рамка тот ресурс, который у мы закладывать на 2018, 2019 год и быть закладывать на 2020 и последующий год, либо в рамка наш финансовый возможность, возможность бюджет, который мы с вы должный определять в тот число и осень, когда быть готовить поправка к бюджет в осенний сессия. мы считать, что если складываться хороший, так сказать, конъюнктура в часть доход бюджет, то можно быть вернуться к этот вопрос в осенний сессия.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна, фракция "единый россия".
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, вопрос такой. в 2016 год государственный дума принимать постановление и правительство быть поддерживать инициатива фракция "единый россия", касаться необходимость направлять средство бюджет на обновление парк машина скорый помощь и школьный автобус. напоминать, что, по суть, этот инициатива — продолжение тот нацпроект, который мы начинать давно, десять год назад. десять год — это очень много, и, естественно, нужно помогать регион обновлять транспортный парк.
в прошлый год мы рассчитывать, что программа быть трехлетний, но уже в 2016 год быть закрывать фактически 50 процент заявлять потребность регион — это много два тысяча автомобиль скорый помощь и два с половина тысяча школьный автобус. данный программа — это приоритет "единый россия", и она нужный человек, но мы не видеть деньги на этот направление в бюджет на 2017 год. а в 2018 год планироваться ее продолжение? как решаться этот проблема?
силуанов а. г. уважаемый алена игоревна, уважаемый депутат! действительно, вопрос этот очень важный, и мы принимать решение в текущий год из резервный фонд правительство дополнительно выделять примерно 3 миллиард рубль и на то, и на другой направление. это позволять дополнительно увеличивать закупка автомобиль скорый помощь примерно на 1 тысяча, не мало чем на 1 тысяча единица, закупка школьный автобус — на 1 тысяча 500 единица.
данный вопрос правительство уделять большой внимание, придавать большой значение, и при подготовка бюджет на 2018 год мы быть вместе смотреть, каков наш возможность, и определяться с приоритет. в текущий год этот направление поддерживать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, как вы знать, в прошлый год мы отменять индексация пенсия работать пенсионер, и, как сегодня татьяна алексеевна уже докладывать, эффект от разовый выплата фактически исчерпывать, весь это вести к падение уровень пенсия. это первый.
второй. быть решение конституционный суд, который обязывать государство предусматривать в бюджет расход на выполнение обязательство государство по капитальный ремонт дом, который не быть отремонтировать на момент приватизация жилье в они. это, кстати, тоже касаться большинство пенсионер.
когда мы увидеть этот сумма в бюджет? когда мы все-таки проиндексировать пенсия работать пенсионер, вернуть то, что у они отнимать ранее, и закладывать в бюджет деньги на выполнение государственный обязательство?
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! действительно, мы принимать решение о то, чтобы работать пенсионер не индексировать пенсия, но при выход на пенсия такой гражданин получать пенсия, проиндексировать с учет прорабатывать время, то быть отсутствие индексация быть компенсировать. это быть мера антикризисный план. с один сторона, этот мера быть необходимый для оптимизация расход, с другой сторона, мы считать, что необходимо сконцентрироваться и поддерживать в первый очередь пенсионер, который иметь небольшой доход — только от пенсия, а работать пенсионер получать еще и доход от трудовой деятельность.
думать, что этот вопрос требовать дополнительный обсуждение, мы мочь бы к он вернуться при подготовка бюджет на 2020 год и посмотреть наш возможность. я говорить о 2020 год, потому что у мы бюджет 2018—2019 год довольно сложный, это бюджет адаптационный по отношение к новый условие экономика, а с 2020 год появляться новый возможность увеличивать расход, увеличивать обязательство. считать, что в 2020 год мы мочь бы реализовывать целый ряд программа, новый программа, о который мы говорить, в тот число и в государственный дума, и полагать, что вопрос о пенсия работать пенсионер мочь быть рассматривать при подготовка очередной бюджет, на очередной финансовый год.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, почему не соблюдаться принцип приоритетный финансирование дальний восток и что минфин в связь с это мочь предлагать? из двадцать семь программа только четыре соответствовать нормативный установленный требование финансирование территория опережающий развитие. это первый.
и второй. кто и когда вернуть 1 миллиард 250 миллион, изымать минобразование в начало год, в система сельхозобразование? на заседание трехсторонний комиссия в дом правительство я отвечать, что подготовить специалист сельский хозяйство гораздо дешево, а значит, просто, чем специалист другой направление. наверное, исходить из это мы и продолжать завозить много миллион тонна пальмовый масло, продолжать травить народ, а натуральный молоко человек не видеть! быть любезный, отвечать: кто и когда вернуть? не говорить уже о майский указ, согласно который профессорско-преподавательский состав надо платить средний по регион зарплата.
силуанов а. г. уважаемый николай михайлович, уважаемый депутат! приоритет дальний восток определять в соответствующий программа по дальний восток и, еще раз повторять, в договоренность, в поручение председатель правительство о необходимость выделение регион дальний восток в другой отраслевой программа в отдельный категория с особый условие поддержка.
хотеть сказать, что нынешний поправка к закон о бюджет для регион дальний восток предусматривать перераспределение средство, предусматривать дополнительный деньги на тот направление, где это в первый очередь требоваться. речь идти о поддержка город комсомольск-на-амуре: там располагать высокотехнологичный производство (отрасль самолетостроение), поэтому действительно необходимо поддерживать этот город, и на это предусматривать много миллиард рубль (средство мы перераспределять). для территория дальний восток у мы предусматривать целый ряд налоговый преференция в вид льгота для участник специальный региональный инвестиционный проект, создавать особый экономический зона, свободный порт владивосток и так далее, то быть мы много что делать по дальний восток. согласный, что необходимо более четко, наверное, определять в каждый госпрограмма мероприятие, который предполагать поддержка регион дальний восток. такой поручение давать, и мы быть в этот направление работать.
по сельскохозяйственный образование. действительно, уважаемый депутат, мы сейчас пересматривать норматив подготовка студент, и этот норматив министерство образование составлять такой образ, что много ресурс тратиться на наиболее затратный, так сказать, технологический и технический институт и мало приходиться ресурс на ряд другой направление, такой как культура, село, педагогический образование и так далее. общий объем средство не сокращаться. мы знать об этот проблема, этот вопрос ставиться также на совещание в правительство российский федерация, и министерство образование быть давать поручение в следующий год дорабатывать этот норматив, пересматривать в случай необходимость подход к определение стоимость подготовка студент.
председательствующий. от фракция лдпр — волк юрий геннадьевич.
пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, как правительство быть решать вопрос об увеличение помощь дотационный регион страна, в частность забайкальский край? проект закон предполагать увеличение дотация регион, который достигать высокий показатель рост налоговый потенциал, однако для субъект российский федерация, не достигать такой показатель (а это преимущественно депрессивный регион), ситуация с дотация оставаться прежний, что повышать степень разрыв в социально-экономический развитие регион страна.
фракция лдпр всегда предупреждать об опасность такой политика, ведь один дело давать регион зарабатывать и оставлять этот средство в бюджет, а другой — давать зарабатывать, забирать деньги, а потом богатый регион давать большой, а бедный мало. такой подход увеличивать диспропорция.
силуанов а. г. уважаемый юрий геннадьевич, уважаемый депутат! действительно, вопрос сбалансированность бюджет забайкальский край являться один из острый с точка зрение межбюджетный отношение. быть несколько, буквально пять-шесть, субъект российский федерация, который необходимый особый поддержка, правительство российский федерация такой поддержка оказывать, и при распределение дополнительный объем финансовый помощь, который предусматривать в бюджет, мы этот регион обязательно быть учитывать.
хотеть сказать, что министерство финансы совместно с руководство забайкальский край подготовить программа финансовый оздоровление бюджет забайкальский край. выполнение этот программа как раз и позволять этот регион обеспечивать сбалансированность финансы и выполнение свой расходный обязательство в полный объем. помимо это, безусловно, мы оказывать поддержка, вопрос об это и о распределение средство быть рассматривать в рамка трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гриб александр сергеевич.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к голикова татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, в свой заключение вы в очередной раз касаться тема неэффективный расходование бюджетный средство. каждый раз в этот зал мы подымать этот тема, но снова и снова к она возвращаться — ощущение такой, что ничто не происходить. так в что же, собственно, вопрос: вы не хватать какой-то полномочие либо законодательный регулирование или, мочь быть, тот, кто адресовать ваш замечание, просто они игнорировать? ведь речь всегда идти об очень социально восприимчивый отрасль — здравоохранение, жкх, социальный политика, о дорога. человек не важно, по какой причина не построить школа, детский сад или какой-то другой объект, украсть или неэффективно потратить деньги, — они просто не видеть объект: они обещать сдавать в срок, а он нет. это вопрос доверие. как выходить из этот ситуация, на ваш взгляд?
голиков т. а. уважаемый александр сергеевич, уважаемый депутат! я думать, что полномочие хватать. скоро мы быть представлять дума годовой отчет о работа в 2016 год и представлять результат реализация законодательный новелла, вносить в закон "о счетный палата..." в предыдущий период и давать возможность влиять на исправление недостаток, который выявляться в ход контрольный мероприятие, проверка исполнение бюджет и так далее.
вы в свой вопрос затрагивать социально чувствительный тема — этот здравоохранение, социальный политик, образование. тема образование весь время звучать в этот зал, но я просто приводить пример с приоритетный проект: 25 миллиард предусматривать на он в этот год, в 2017-м, но на конец май использовать всего 7,7 процент предусмотренный финансовый ресурс из федеральный бюджет, то быть примерно 1,9 миллиард, ну, около 2 миллиард рубль. это связывать с то, что нерасторопный работать регион, потому что из федеральный бюджет в полный объем выделяться средство под тот объем, который использовать субъект федерация исходить из соглашение.
я казаться, здесь очень важно обращать внимание на то, как работать с региональный ресурс и с федеральный ресурс на уровень субъект российский федерация, а не только на уровень федеральный правительство, потому что основной проблема — и об это говорить наш проверка — концентрироваться, к сожаление, в регион, на более низкий уровень. эффективность администрирование и ответственность за решение, который нужно реализовывать, и за выполнение задача, который нужно решать, — весь это в основной проявляться на региональный уровень. и я казаться, поскольку вы представлять регион страна, очень важно здесь взаимодействовать, чтобы на основа иметься информация от правительство, от мы и от регион влиять на этот ситуация и решать поставлять задача.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
антон германович, отвечать, пожалуйста, на второй вопрос валерий гартунг, об обязательство профинансировать из бюджет капитальный ремонт жилье, если на момент его приватизация уже требоваться капитальный ремонт.
ну и мой вопрос. вы говорить, что этот поправка не менять бюджетный политика. тогда почему, если в течение десять год, судя по диаграмма, представлять андрей макаров, не расти расход бюджет и, соответственно, инвестиция, вы не менять политика? мы раз за раз говорить, что нужно слезать с резервный-фондовый игла, а вы вместе с правительство продолжать тратить деньги, не зарабатывать они, и не слышать наш предложение! госзакупки: почему не сокращать госзакупки и не получать триллион? вот доклад: природный ресурс, который идти в чей угодно карман, только не в бюджет...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, я хотеть бы отвечать на вопрос про бюджетный политика. действительно, поправка к бюджет текущий год, который мы с вы рассматривать весна и осень, как правило, не менять в целое подход к бюджетный политика, который мы определять при принятие бюджет на три год. и этот подход в тот число заключаться как раз в снижение зависимость наш бюджетный система, как вы сказать, от нефтяной игла, этот политика быть закладывать в основа бюджет на 2017—2019 год, и этот же политика быть реализовать при подготовка поправка в текущий год: мы не тратить нефтегазовый доход, направлять они в резерв, а оперировать сейчас только средство, не связывать с получение нефтегазовый доход. и это важный, чтобы как раз снижать зависимость наш бюджет от нефтяной игла. так что в целое политика, который быть закладывать в основа бюджет, реализовать в текущий поправка, и такой же политика быть применяться при уточнение бюджет в осенний сессия.
что касаться первый вопрос, то, если вы не возражать, мы присылать вы ответ в письменный вид и весь необходимый информация представлять.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, эффективный ли бюджетный политика, если шестнадцать субъект российский федерация уже банкрот, а более чем у пятьдесят долговой нагрузка много 80 процент? вы говорить, что помогать сельский хозяйство, а на самый дело — россельхозбанк: прибыль в банковский сфера увеличиваться за первый квартал в 3 раз. вы же согласовывать проект постановление о то, чтобы топ-менеджер "роснефть" в количество десять человек заплатить 1,5 миллиард рубль, а сельский хозяйство — реально 10 миллиард, сказать, пожалуйста, насколько это правильно, взвешенно и почему мы не мочь заменять бюджетный ссуда коммерческий кредит? бюджет не мочь зарабатывать на процент!
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! по повод шестнадцать субъект — это тот регион, который в текущий год досрочно вернуть мы бюджетный кредит в связь с невыполнение условие соглашение. не выполнять условие соглашение по разный причина: не соблюдать позиция по долг, не обеспечивать сокращение дефицит бюджет и так далее и то подобный. но мы в рамка комиссия по работа с субъект российский федерация, заседание который проходить на этот неделя, договариваться о то, что этот средство, возвращать шестнадцать субъект российский федерация, 91 миллиард рубль, быть обратно передавать регион. в зависимость от то, как они выполнять программа финансовый оздоровление, насколько там меняться, так сказать, подход к бюджет, мы быть возвращать этот средство данный регион в размер от 100 до 50 и 30 процент, так мы договариваться с субъект российский федерация.
конечно, уважаемый депутат, мы тоже очень хотеться бы помогать регион и сокращать доля коммерческий долг. мы, кстати, ставить в соглашение с субъект российский федерация задача, чтобы к 2019 год доля коммерческий долг быть не много 50 процент от сумма налоговый, неналоговый доход, и в этот план весь тот дополнительный ресурс, который субъект получать... а сейчас, кстати, очень неплохой ситуация с регион: в этот год долг уже снижаться и в номинальный выражение по сравнение с соответствовать период прошлый год (много чем на 100 миллиард снижаться долг субъект российский федерация), и по отношение к налоговый, неналоговый доход.
мы считать, что поддержка с наш сторона в вид перекредитовка дорогой коммерческий кредит в этот год как быть, так и оставаться, и возвращать досрочно шестнадцать субъект российский федерация кредит опять быть выдавать этот же субъект и ряд другой, кредитный поддержка оставаться и в последующий год. но основной — это, конечно, бюджетный политика сам регион, который должный следить за сбалансированность бюджет, за долговой нагрузка, и в условие рост налоговый доход регион у они быть для это весь основание и весь возможность.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в пояснительный записка к законопроект, к ваш соответственно законопроект, указывать на восстановление внутренний спрос за счет положительный динамика доход население, что, в свой очередь, приводить к рост розничный торговля. между то если мы сравнивать данные росстат за апрель прошлый год и за апрель этот год, то увидеть падение реальный доход россиянин: в прошлый год — 31 тысяча 455 рубль, в этот год — 30 тысяча 493 рубль. падение реальный доход составлять почти 8 процент, причем, я думать, и этот цифра у кто-то вызывать сомнение. татьяна алексеевна тоже говорить о то, что данные из ваш законопроект часто не коррелировать, не биться с данные росстат. отвечать, пожалуйста, на вопрос: какой данные вы руководствоваться при подготовка данный законопроект?
силуанов а. г. уважаемый андрей валерьевич, уважаемый депутат! конечно, мы руководствоваться данные росстат. это первый.
второй. в этот год, как я уже докладывать, мы ожидать рост доход население в реальный выражение на 1 процент. это связанный как с рост номинальный заработный плата, номинальный доход население в целое, так и со снижение, по наш прогноз, темп инфляция, потому что на реальный доход, безусловно, оказывать влияние и индекс потребительский цена. так что в текущий год в соответствие с прогноз, который составлять на основание данные росстат за истекший с начало год период, а также прогнозировать изменение в область экономика, изменение доход население, стоимость потребительский корзина, мы планировать рост реальный доход население, и это быть первый год, когда после сокращение реальный доход население в предыдущий год — сложный год — этот тенденция должный изменяться.
так что мы руководствоваться данные росстат и данный прогноз.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич, фракция "единый россия".
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей михайлович макаров.
вот мы позавчера слушать здесь министр экономический развитие, сегодня утверждать изменение в бюджет и весь время говорить о парламентский контроль и госпрограмма. из заключение комитет, да и из заключение счетный палата следовать, что, мягко говорить, не состояться госпрограмма. мы все здесь, в этот зал, договариваться, как этот инструмент быть работать: в декабрь принимать бюджет, до 1 апрель правительство принимать госпрограмма. да, формально 31 март госпрограмма правительство быть принимать, но опять же у все здесь, наверное, возникать вопрос: почему вне парламентский контроль, почему большой половина госпрограмма вообще здесь не обсуждаться либо не быть представлять? это первый.
ну и сразу второй вопрос. госпрограмма сейчас быть приводиться в соответствие с изменение в бюджет, но при это там меняться только цифра, а целевой показатель не меняться, задача не меняться. как это вообще коррелировать — наш изменение и госпрограмма — с задача, который ставить перед мы президент, с достижение темп рост высокий среднемировой?
макаров а. м. спасибо за вопрос. на самый дело вопрос очень сложный. я думать, все понимать: госпрограмма не состояться. напоминать, что в свой время алексей леонидович кудрин инициировать идея госпрограмма как системообразующий для бюджет. с мой точка зрение, это быть сделать с единственный цель — выводить этот средство из-под контроль кто бы то ни быть. этот цель тогда не удаваться достигать просто по тот причина, что, если вы помнить, государственный дума не принимать изменение в тот часть, что бюджет должный представляться только в программный вариант, в результат мы сегодня видеть два с половина тысяча показатель по сорок программа. очевидно, что этот показатель никто проконтролировать не мочь, но я бы сказать так: десяток тысяча очень высокооплачиваемый человеко-час тратиться на то, чтобы весь это заполнять, чтобы вот этот бессмысленный бумагооборот кто-то читать, кто-то смотреть, кто-то анализировать. на мой взгляд, на сегодняшний день быть только один вариант, его предлагать председатель правительство, когда выступать здесь перед мы с отчет правительство: он сказать, что необходимо переходить к проектный управление бюджет. по существо, это не возврат — это новый шаг на путь развитие национальный проект, и понятно, что национальный проект быть не четыре, как быть, это быть проект, определять сегодня в рамка проектный деятельность в правительство. давать посмотреть, как они выполняться, давать посмотреть, как тратиться средство, который пойти на этот приоритетный проект, — вот об это говорить счетный палата.
только я не переносить бы сейчас ответственность на кто бы то ни быть, говорить, что все кругом виноватый, а вот мы замечательный. прощать, а какой-нибудь из наш комитет, из весь наш комитет, получать вот этот проект закон, направлять в профильный министерство и ведомство письмо с вопрос: "а ну-ка пояснять, почему у вы в связь с изменение количество деньги не меняться показатель?" мочь быть, минсельхоз предлагать изменять показатель? на 35 миллиард много выделяться деньги — почему показатель в госпрограмма оставаться тот же самый?! это касаться не только каждый министерство, но и мы с вы: проблема в то, что мы относиться к это, как к формальность. и это быть продолжаться до тот пора, пока комитет наконец не переставать чувствовать себя проводник идея соответствующий отраслевой министерство и ведомство, представлять в дума не позиция, о который говорить они избиратель и который определять дума, а позиция министерство и ведомство, провожать позиция правительство. так что это улица с двусторонний движение.
метод очевидный: проектный бюджет — проект по самый важный вопрос, выделение средство, притом что в госпрограмма не должный рассматриваться средство, который идти на зарплата и так далее, — вот тогда мы увидеть реальный цель, который быть ставиться, и быть контролировать исполнение бюджет.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, законопроект предусматриваться рост на 615 миллион рубль поступление по денежный взыскание за нарушение законодательство о налог и сбор. учитывать, что уровень собираемость по большинство налог пересматривать в сторона понижение, рост взыскание, штраф наверняка мочь свидетельствовать о более пристальный внимание федеральный налоговый служба к хозяйствовать субъект, в тот число наверняка к малый бизнес, и рост на 332 миллион рубль штраф за нарушение законодательство о государственный власть, госслужба, о выборы, о референдум, о трудовой законодательство очень даже настораживать.
вопрос: это свидетельствовать о запланировать репрессия в отношение гражданский общество, предприятие, организация, а также субъект российский федерация? так или не так?
силуанов а. г. уважаемый федот семенович, уважаемый депутат! безусловно, ни о какой репрессия здесь речь не идти. речь идти о то, что налоговый служба и таможенный служба работать над улучшение администрирование, то быть собираемость налог и страховой сборы. во-первых, это улучшать конкуренция, конкурентный поле: один платить налог, а другой не платить налог, соответственно, они находиться в совершенно разный финансовый и экономический условие; во-вторых, в условие принимать решение о неповышение налог и необходимость обеспечение сбалансированность бюджет, быть то на текущий год или на предстоящий трехлетка, основной источник доход становиться именно повышение собираемость налог там, где еще существовать так называть серый зона. и именно такой политика налоговый служба и таможенный служба сейчас проводиться: вводиться новый технология, разрабатываться новый специальный технический продукт, который позволять выявлять неплательщик по весь цепочка, быть то ндс или другой налог.
хотеть сказать, что результат передача администрирование страховой взнос федеральный налоговый служба доказывать правильность этот решение: только за май (май к май) собираемость по страховой взнос возрастать на 11 процент. ранее у пенсионный фонд не быть возможность, так скажем, доходить до налогоплательщик и посмотреть, насколько правильно выполняться действующий законодательство.
работа по улучшение администрирование продолжаться, и это наш основной ресурс для то, чтобы обеспечивать решение тот задача, который стоять перед государство и предусматривать в бюджет и в бюджетный система.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление от фракция.
пожалуйста, от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! важный вопрос рассматривать, и фракция кпрф отмечать, что дополнительный доход в объем 1,2 триллион рубль гарантировать, и, несмотря на риск, прирост ввп составлять порядок 2 процент в 2017 год, как уже быть сказать. материал счетный палата — мы они внимательно изучать, — материал комитет, кстати, хорошо подготовить, с анализ, также подтверждать, что иметься существенный резерв: 99 вид доход не учитывать в расчет дополнительный доход, а по 23 источник учитывать показатель на уровень уже достигать за прошедший четыре месяц — резерв действительно большой.
мы удивляться, почему одновременно с это предполагаться снижение собираемость налог против уже достигать, если мы сейчас уверенно говорить, что налоговый администрирование в страна действительно значительно улучшаться. быть большой резерв в таможенный сфера, но быть большой резерв и в политический, и в социально-экономический сфера.
фракция кпрф неоднократно с этот трибуна, в этот зал говорить о необходимость существенный увеличение доходный часть бюджет, предлагать свой мера в рамка партийный программа "десять шаг к достойный жизнь": прогрессивный налогообложение, государственный монополия на спиртоводочный продукция и многий другой мера, который в этот десять пункт прописывать, вдвое, по суть дело, увеличивать тот самый доход — до 25 триллион рубль вместо собирать сейчас порядок 13 триллион. вот этот мера нужно принимать, и надежда определять быть, потому что андрей михайлович, наш уважаемый председатель комитет, выступать, сказать, что мы окончательно убеждаться в то, что сегодня либеральный экономический и социальный политика, который до сей пора в страна реализовываться, себя исчерпывать и нужно искать другой подход. давать вместе искать!
если говорить о расходный часть, то надо сказать, что у фракция кпрф здесь позиция принципиальный.
прежде все сказать, что, как быть отмечать, 20 миллион человек жить в нищета, в бедность абсолютный, и даже работать человек, у который заработный плата низкий прожиточный минимум, практически нищий, — это недопустимый! тот система расходование бюджет, который сегодня предлагаться в данный законопроект, просто приумножать весь это, нищий становиться больше, а это говорить о то, что мы расходный часть действительно должный пересматривать. не стоить отправлять средство в резерв, покупать валюта, поддерживать другой страна, который контролировать этот валютный система, — действительно, от это наш страна хороший не становиться.
предложение наш фракция: вместо то чтобы откладывать в резерв, нужно увеличивать расходный часть бюджет не на 362 миллиард, как сейчас предусматривать законопроект, а хотя бы на 50—60 процент от тот самый дополнительный доходный часть, который предполагаться получать, то быть где-то 650—700 миллиард рубль должный подлежать текущий распределение, с то чтобы в следующий год мы мочь с оптимизм отмечать, что нищий становиться мало, что реальный производство поддерживать как в промышленность, так и в сельский хозяйство, а для сельский хозяйство это еще важно, потому что деревня жить как раз сельскохозяйственный производство. наш предложение как раз сегодня нужно реализовывать.
одновременно с это, говорить о расходный часть, хотеть бы еще на два момент останавливаться.
насколько эффективно выполняться тот самый правительственный решение и указ президент, который, собственно, обеспечивать нормирование этот, расходный часть? приводить простой пример: уже три год мы говорить о то, что здравоохранение нужно поддерживать, мы сейчас помогать — 1,8 миллиард рубль выделять, но быть конкретный объект, например федеральный государственный учреждение онкологический детский научный центр имя блохин — ну сколько раз мы с вы о он уже говорить! геннадий андреевич зюганов быть у президент, путин распоряжаться, чтобы помогать этот центр. далеко государственный дума принимать постановление, в который рекомендовать правительство решать вопрос в этот год, правительство быть давать указание подготовить документ о действительный стоимость переоснащение центр технологический оборудование, а также находить этот средство. медведев, выступать здесь с отчет правительство в апрель, торжественно вот с этот место обещать при дополнительный рассмотрение бюджет обязательно... но все оставаться на место, и сегодня никакой гарантия нет, а в этот время десяток, сотня, мочь быть, тысяча маленький ребенок умирать от онкологический заболевание. побывать в больница, посмотреть! причем умирать не только в центр имя блохин, но и в районный больница. сегодня, если ветеран заболевать и он нужно выезжать к специалист, к хирург например, в другой район, только транспортный расход, деньги на билет туда-обратно, составлять порядок 800—900 рубль. какой образ он быть получать этот услуга здравоохранение, непонятно.
то же самый и с сельский хозяйство — что, мы не мочь сегодня прибавлять?! хорошо, что руководство государственный дума заботиться об это — сейчас здесь говорить, что быть решаться вопрос насчет сельхозвуз, насчет адресный поддержка, не связанный с расчет по литр молоко и по гектар пашня. весь это хороший, но производство сельхозтехника тоже нужно далеко развивать, и этот вопрос действительно нужно пересматривать. вот владимир иванович кашин говорить о 84 миллиард рубль, который недодавать, — они нужно давать! что значить откладывать в резерв? если мы иметь оптимистический взгляд, гарантировать 2 процент, давать выходить на среднемировой — и даже высокий среднемировой — показатель, который и указываться, собственно, во весь наш решение по страна.
в связь с это мы предлагать и программа жилищный реновация рассматривать не только для москва. геннадий андреевич уже дважды выступать и говорить, а кашин сегодня подтверждать, что миллиард с лишний семья жить в аварийный жилье, в год переселяться всего 6 тысяча, требоваться двести год — как мы весь это быть делать?!
ну и наконец, проблема бедность, который нужно решать за счет увеличение заработный плата, а по законопроект фонд зарплата увеличиваться на 0,9 процент — какой же образ мы мочь она решать?
просить поддерживать наш позиция, мы голосовать за этот законопроект не быть.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть голосовать за этот законопроект. в анализ комитет — и особенно счетный палата — приводиться цифра, четко показывать, что никакой концептуальный изменение, о который заявляться и сегодня с этот трибуна, и на петербургский форум, де-факто нет. единственный, что касаться счетный палата, мы делать совсем разный вывод: татьяна алексеевна еще давать какой-то шанс и предполагать, что это мочь куда-то приводить, мы же видеть, что топтаться на место и никакой кардинальный изменение в экономика не наблюдаться.
на прошлый неделя антон германович выступать на форум и говорить, мочь быть услышать в тот число и наш замечание, что министерство финансы — не бухгалтерский орган, не орган, в задача который входить сведение баланс, и что наблюдаться развитие экономика и увеличение доверие к государство. но вот непонятно, почему к выступление на форум не прикладывать этот проект, из который следовать совершенно другой вывод!
я думать, даже очень хорошо, что наш население пока не читать такой законопроект и у вход не стоять, андрей михайлович, потому что, если человек переставать заниматься поиск хлеб насущный и жить от зарплата до зарплата, а начинать изучать документ, который поступать сюда, в дума, наверное, многое у мы изменяться: и состав дума, и межбюджетный отношение. из тот цифра, который сегодня называться (я не хотеть они повторять, еще раз говорить, председатель счетный палата и докладчик очень подробно об это рассказывать), не следовать, что у мы происходить изменение в экономика, — где тренд, который это доказывать? 1,2 триллион дополнительный доход, 700 миллиард из они давать изменение цена на нефть, который никакой отношение к экономика не иметь, просто цена изменяться. еще не факт, кстати, что мы смочь она удерживать и посчитать по этот цена.
что касаться 471 миллиард ненефтегазовый доход, давать посмотреть: 60 миллиард — доход от ндс, это результат улучшение собираемость, 135 миллиард — доход от акциз, не факт, что это следствие увеличение производство, это сыграть роль тот ставка, который мы закладывать в прошлый год, 58 миллиард — доход от налог на прибыль. антон германович, вы помнить, что в прошлый год мы закладывать изменение норматив в федеральный бюджет? мы добавлять еще 1 процент, в полтора раз увеличивать норматив федеральный бюджет. так какой из этот показатель говорить, что наш экономика развиваться? ни один!
естественно, это касаться и ФНБ. посмотреть, у мы в этот документ закладывать снижение доход от размещение средство, я уже не говорить о доходность 0,67 процент. быть же опыт работа многий суверенный фонд, по размер этот фонд мы пятнадцатый в мир! например, норвежский фонд в квартал иметь доход много, чем мы сегодня пытаться закладывать дополнительно, — 1,5 триллион в квартал зарабатывать! ну учиться же надо и другой! почему мы не мочь размещать средство более эффективно?
теперь о расход. концептуальный позиция правительство состоять в то, что 700 миллиард мы не мочь тронуть, они пойти в качество источник погашение дефицит бюджет. из оставаться 500 миллиард, посмотреть, 110 тоже предусматриваться как источник погашение дефицит. посмотреть, фактически в реальный экономика идти все 60 миллиард рубль. говорить, что никто не выступать против, мы поддерживать, хлопать, аплодировать — за что?! за тот 5 процент, который мы направлять на развитие экономика?
а посмотреть на социальный сфера — дополнительно в система здравоохранение по различный направление идти 3 миллиард, это 0,2 процент! нельзя говорить, что мы концептуальный здесь что-то менять и что этот бюджет — подтверждение рост, ну это просто неправда!
посмотреть, на малый бизнес, о который мы столько говорить, добавлять аж 350 миллион! антон германович, для то чтобы компенсировать расход малый бизнес на касса в этот год, нужно порядок 80 миллиард, а мы они только 350 миллион давать! так в что поддержка малый бизнес? мы она тоже не видеть!
ну и финансирование госпрограмма "информационный общество" почти на 2 миллиард снижаться, хотя президент говорить, что информационный политика — это плюс наш страна.
а самый главное то, что касаться социально-экономический прогноз, на основание который как бы и складываться бюджет. я хотеть напоминать, что, если неверный информация на вход, мы никогда на выход не получать достоверный информация. откуда взять цифра, что наблюдаться рост доход население, что быть увеличиваться оборот торговля, если росстат мы четко говорить, что год к год, если брать апрель, на 7 процент в реальный доход падение? на 7 процент — да такой сроду никогда не быть! то быть цифра кричащий, население нищать. сейчас, вот в данный момент, самый большой цифра, а мы говорить, что, наоборот, сейчас хороший за последний пять год показатель в бюджет — ну это конечно нет!
посмотреть — и орешкин позавчера говорить — в бюджет: к 2020 год пенсия на 1 процент хотеть увеличивать. да вы представлять... инфляция зажимать не за счет цена, а за счет потребительский составляющая: человек не мочь себя что-то купить, мы за счет это снижать инфляция, цена-то расти! так фактически, де-факто мы говорить, что в близкий пять год население вообще не быть иметь рост доход ни в заработный плата, ни в пенсия!
вот о что этот документ для фракция лдпр — ну как же мы мочь он поддерживать?! мы категорически против его поддержка! мы видеть и слышать посыл президент — развитие экономика темп, превышать мировой. изъятие деньги из экономика это добиваться принципиально нельзя. нужно четко сказать: у правительство другой задача, совершенно другой, его позиция отличаться от позиция президент, от позиция лдпр. вы хотеть совершенно другой результат добиваться, мы понимать какой, но тогда не нужно заявлять... все-таки это государственный дума: мы не на улица с плакат стоять, мы читать документ!
мы ко второй чтение быть готовить поправка, который позволять направлять средство и на социальный развитие страна, и на экономика, и, если быть услышать позиция фракция лдпр, тогда мы быть рассматривать вопрос о поддержка законопроект во второй чтение, а в первый чтение мы не быть голосовать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
подготавливаться ремезков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что поправка к бюджет, который мы сегодня рассматривать, безусловно, являться отражение некоторый улучшение экономический ситуация в наш страна. это видно и по оживление в промышленность, и в рост, пусть пока небольшой, валовой внутренний продукт. потихонечку начинать увеличиваться инвестиция — 2 процент не очень много, но оживление заметно, — снижаться инфляционный ожидание, понемножку начинать снижаться процентный ставка. мы видеть, что уровень годовой инфляция у мы в страна мочь оказываться самый низкий начинать с 1991 год, это очень хороший показатель.
андрей михайлович сказать, что здесь нет пикет, человек, который протестовать бы против этот бюджет или агитировать бы за его принятие. вот это хороший, андрей михайлович, это как раз свидетельствовать о то, что все-таки быть позитивный изменение. да, на протяжение несколько год падать доход население, да, год к год, вероятно, они еще быть низко, но первый месяц этот год говорить о то, что быть реальный рост доход население. он небольшой, но именно это, а также то, что у мы довольно низкий уровень безработица, как раз являться причина то, что человек не протестовать против этот изменение в бюджет и против экономический политика, который проводиться.
вот тот результат, который мы сейчас иметь, — это, безусловно, результат разумный и достаточный бюджетный денежно-кредитный политика в очень непростой условие жесткий ограничение внешний финансирование наш бюджетный сфера. очевидно, что дополнительный доход бюджет получать не только благодаря благоприятный конъюнктура и цена на нефть и газ высоко прогнозный, но и за счет рост собираемость ненефтегазовый доход. и в общий логично, что доход от нефть и газ идти на снижение дефицит бюджет, на пополнение или сохранение наш финансовый резерв, часть же доход, который не связывать с конъюнктура, направляться, в частность, на то, чтобы поддерживать вот тот зачаток экономический рост, который мы видеть, и сделать этот рост более динамичный и устойчивый. фракция "единый россия" говорить при принятие этот бюджет в прошлый год о необходимость изыскание такой ресурс в ход исполнение бюджет. и конечно, мы поддерживать выделение 10 миллиард рубль тот регион, который достигать высокий темп рост экономический потенциал, — это отличный программа; конечно, мы поддерживать выделение 35 миллиард на поддержание сельский хозяйство, в тот число 25 миллиард на уставный капитал россельхозбанк; конечно, здорово, что быть возможность выделять 9,7 миллиард на межбюджетный трансферт, на региональный дорожный строительство. я думать, все депутат, который сидеть в этот зал, знать, насколько востребовать этот деньги, этот программа.
безусловно, важный экономика, но не менее важный и вложение в социальный сфера, и мы много говорить о поддержка культура. в поправка предусматривать миллиард рубль на оснащение детский школа музыкальный инструмент, на поддержка детский театр, познавательный туризм — это весь решение, который "единый россия" предлагать не так давно в омск, и это быть поддерживать председатель правительство.
быть еще один очень важный вопрос, он сегодня подниматься. региональный театр — культурный богатство россия. нужный средство, чтобы они мочь выезжать на гастроль, и правительство уже в этот год должно обеспечивать выделение не менее 270 миллион рубль на гастроль региональный театр.
еще несколько важный проблема, который необходимо решать в это и в следующий год. качество образование — мы много говорить об это, невозможный рост современный экономика без качественный образование. невозможно подготовить хороший врач, агроном, работник транспорт или культура, если затрата на его подготовка в раз мало, чем затрата в вуз минобрнаука. антон германович сказать, что соответствующий поручение быть в правительство, но мы быть настаивать, "единый россия" быть настаивать на то, чтобы увеличиваться финансирование отраслевой вуз хотя бы до уровень вуз министерство образование, хотя на подготовка врач нужно много средство. в этот мы, кстати, поддерживать уже и председатель правительство.
коллега, мы с вы не так давно заниматься здесь, в дума, один очень острый, важный тема — проблема задержка зарплата шахтер в ростовский область, в гуков. сегодня благодаря и наш поддержка, и усилие региональный власть задолженность перед шахтер практически погасить. "единый россия" считать необходимый давать поручение комитет по бюджет и министерство финансы: при распределение трансферт на заседание трехсторонний комиссия обязательно учитывать, что регион взять на себя решение этот сложный проблема. андрей михайлович, антон германович, мы ждать, что трехсторонний комиссия принимать весь необходимый решение для компенсация этот расход.
комитет по бюджет сделать отличный анализ то, как выполняться постановление государственный дума. из он видно, что правительство, в общий-то, выполнять б о ў льший часть то, что быть записывать в наш постановление, но далеко не все — это, например, касаться корректировка госпрограмма (об это много говориться) с цель достижение показатель майский указ президент, решение такой задача, как создание новый место в общеобразовательный организация — школа, и, например, такой важный задача, как выделение дополнительный средство на школьный автобус, машина скорый помощь. "единый россия" быть настаивать на выполнение принимать постановление, решение о то, чтобы все-таки этот программа продолжаться и в течение год-два быть заканчивать. мы обязательно взять под контроль этот тема. антон германович сказать, что из резервный фонд правительство быть выделяться средство, — мы просить уделять особый внимание тот регион, который не мочь решать этот проблема за свой счет, они обязательно нужно помогать, потому что человек везде жить одинаковый, все нужный машина скорый помощь и школьный автобус.
еще один проблема наконец нужно решать. речь идти о важный вопрос — о доведение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум. я уверенный, что такой возможность сейчас быть, и этот проблема можно решать до конец следующий год, в один или два прием, но это обязательно нужно сделать. у мы огромный количество человек, в тот число бюджетник, получать мало величина прожиточный минимум.
для "единый россия" конкурентоспособность страна и высокий качество жизнь человек — это два главный программный приоритет, который мы быть последовательно реализовывать.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот поправка в бюджет еще и потому, что они направлять на обеспечение обороноспособность и безопасность страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! еще раз хотеться бы взглядывать на этот законопроект, для то чтобы понимать, зачем же потребоваться этот корректировка? надо сказать, что комитет по бюджет быть организовывать очень качественный и профессиональный работа по обсуждение этот документ, быть привлекать широкий круг заинтересовывать сторона — от центральный банк и счетный палата до ведущий экономический вуз.
прежде все по повод макропрогноз. сам прогноз макроэкономический показатель, использовать для подготовка проект закон о внесение изменение в бюджет, довольно противоречивый как в часть внешний фактор, оказывать влияние на социально-экономический развитие, так и в часть внутренний фактор.
к прогнозирование внешний фактор у правительство подход, мягко говорить, очень осторожный и пессимистичный, это относиться в первый очередь к прогнозировать цена на нефть. при принятие закон о трехлетний бюджет фракция "справедливый россия" указывать на то, что бюджет действительно ненапряженный, неамбициозный и с наличие существенный недооценивать резерв, и теперь наш слово подтверждаться. если бы к мы тогда прислушиваться и включать бы существовать резерв в трехлетний бюджет, возможно, сейчас не приходиться бы вносить изменение. фракция "справедливый россия" считать, что в законопроект прогноз по цена на нефть, даже несмотря на ее повышение, все еще очень пессимистичный, тот же мнение придерживаться и счетный палата, она давать прогноз 50 доллар и выше. то быть снова закладываться некий резерв, скоро даже заначка на будущее, обеспечиваться показатель успешный работа министерство и ведомство по наращивание потенциал рост экономика, который выражаться в будущее в дополнительный доход федеральный бюджет. мы считать, что дополнительный доход можно оценивать примерно в 1—1,3 триллион рубль, счетный палата сообщать о цифра в 1,3 триллион, а министр энергетика новак — в 1,5 триллион. цена на нефть по-прежнему оказывать существенный воздействие на курс рубль, и это негативный сторона — развивать ненефтегазовый сектор, и мы не быть заложник этот фактор!
итак, это быть внешний фактор, на который правительство сложно повлиять, а быть фактор, связывать с внутренний экономика страна, на который правительство повлиять не только мочь, но и обязанный: это и ввп, и инвестиция в основной капитал, и заработный плата, и благосостояние население. и здесь для правительство поле непаханый, очень много работа.
фракция "справедливый россия" поддерживать стремление правительство и центральный банк снижать инфляция до 3,8 процент и обеспечивать рост ввп в 2 процент. дело оставаться за малое — взять и сделать!
также наш фракция считать крайне сомнительный обоснование рост динамика доход население, который закладывать в законопроект. и счетный палата фактически подтверждать, что реальный располагать доход население снижаться, что зафиксировать снижение реальный размер пенсия. весь это говорить о то, что прогноз, возможно, просто подгоняться под нужда бюджет, под создание видимость рост благосостояние население. со слово один из зампред центральный банк только 10 процент население иметь сбережение на банковский счет, 60 процент домохозяйство вообще не иметь сбережение, около треть заемщик вынужденный отдавать кредитор около половина свой текущий доход, а у 3 миллион гражданин (а это 8 процент) вообще нет материальный возможность оплачивать кредит, 60 процент от свой доход они отдавать банк. как человек мочь отходить от сберегательный модель поведение, если 60 процент домохозяйство вообще нечего сберегать, они все тратить на текущий потребление?!
второй фактор, потребовать корректировка бюджет, — это дополнительный доход: 1 триллион 191 миллиард рубль, однако негативно то, что доля нефтегазовый доход увеличиваться с 37 до 39 процент, — ну, об это также говориться в заключение комитет по бюджет. налоговый поступление в доход бюджет от ненефтегазовый сектор составлять 425 миллиард рубль, из они 135 миллиард — это доход от акциз, а 48 миллиард — сумма возврат от АСВ. и правительство весь это мочь сделать в трехлетний бюджет, так как этот доход и тогда можно быть предвидеть. так что налоговый поступление от ненефтегазовый сектор, который мы сегодня видеть и который связанный с рост экономика, 241 миллиард рубль, — это только 2,8 процент от общий сумма этот доход.
третий, что еще потребовать корректировка, — это расход. тут не о что говорить, это всего 0,6 процент от уточнять сумма, и эффективность этот корректировка крайне маленький, надо только отмечать негативный момент: по высокотехнологичный отрасль промышленность, который мочь бы выступать локомотив, такой как авиационный, радиоэлектронный, медицинский отрасль, атомный энергопромышленный комплекс, расход или быть снижать, или оставаться на тот же уровень.
и четвертый — дефицит бюджет. дефицит, что позитивно, сокращаться.
также позитивный момент фракция считать уменьшение объем использование резервный фонд и фонд национальный благосостояние. однако, во-первых, объем внутренний заимствование не уменьшаться, а оставаться на тот же максимальный уровень, во-вторых, правительство опять использовать средство ФНБ в противоречие с законодательство, более то, просить еще дополнительно 200 миллиард рубль для подобный применение, в-третьих, опять же фактически использоваться бюджетный правило с цена отсечение в 40 доллар.
фракция "справедливый россия" считать, что в целое рост доходный часть бюджет объясняться благоприятный внешний конъюнктура, а не внутренний фактор, не рост экономика. изменение, вносить законопроект, обусловливать низкий качество планирование — мочь, и ненамеренный, мочь, и неумышленный, но точно желание не напрягаться, не рисковать, не ставить амбициозный задача.
в заключение хотеться бы отмечать, что изменение, который уже производить, носить технический характер. об это очень лаконично говориться в заключение комитет по бюджет: "...необходимость внесение законопроект в значительный степень продиктовать технический изменение ожидать доход федеральный бюджет..." — подчеркивать: ожидать — "...и соответствующий изменение расход, в тот число перераспределение расход по предложение министерство и ведомство".
фракция "справедливый россия" считать, что федеральный бюджет должный отражать действие, а не ожидание, должный быть инструмент развитие экономика страна, а не только касса по выдача пенсия и зарплата, хотя это очень важный, должный отражать трансформация бюджетный и налоговый политика, необходимый для переход к поддержка отрасль, который выступать локомотив экономический рост, к агрессивный стимулирование экономический рост. что же мы видеть сейчас? мы видеть, что в этот изменение все тот же картина масло: тот же невнятный цель и задача бюджетный политика, тот же ожидание, тот же замирание... такой бюджет мы поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться выступать с заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, в настоящий время мы нужный поддерживать рост экономика, который, как мы видеть, наблюдаться с начало год. и поддерживать он мы мочь благодаря прогнозировать экономический и финансовый политика, предсказуемый для наш предприниматель, для инвестор, для тот, кто быть вкладывать деньги в экономика. и тот предложение и поправка, который мы сейчас рассматривать, обеспечивать такой предсказуемость, стабильность условие, снижение инфляция, снижение процентный ставка в экономика.
уважаемый депутат, мы готовый работать вместе с вы и готовить ко второй чтение поправка, необходимый для улучшение законопроект. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. вы знать, на самый дело быть один очень важный мысль, давать посоветоваться: мочь быть, мы начинать каждый год с то, чтобы в январь, после новогодний каникулы заслушивать отчет о то, как выполнять постановление государственный дума, который мы принимать в течение год, и не только по бюджет, но и тот, который мы принимать в рамка "правительственный час" по каждый министерство и ведомство? и давать в январь быть контролировать, что сделать по тот решение, который мы принимать за год. давать подумать!
вячеслав викторович, если вы давать поручение, я казаться, весь комитет мочь бы это прорабатывать и такой предложение вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, можно поддерживать предложение председатель комитет по бюджет и налог, но, наверное, правильно это делать вместе со счетный палата.
макаров а. м. безусловно.
председательствующий. тогда у мы действительно быть обратный связь, ведь никто не отменять норма о контроль, этот полномочие и комитет, и счетный палата, ну и соответственно государственный дума — контроль за исполнение бюджет.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. коллега, мы говорить не о результат деятельность, а о выполнение тот поручение, который давать государственный дума в свой постановление. мы с вы в течение год принимать решение, и, я казаться, мы должный видеть, каков результат этот наш решение. я не очень понимать, какой здесь мочь быть возражение.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться, то более александр дмитриевич жуков говорить, что успевать.
пожалуйста, александр дмитриевич. это вопрос серьезный.
жуков а. д. коллега, речь идти действительно о выполнение поручение, и в январь уже понятно, выполнять поручение или нет. это можно делать уже в январь, но, если хотеть, можно и в февраль, конечно.
председательствующий. татьяна алексеевна, возможно ли это сделать в формат совместный парламентский слушание со счетный палата?
голиков т. а. я думать, это возможный, только постановление много, наверное, порученческий пункт тоже много, в какой-то случай они носить узконаправленный характер, а если речь идти о какой-то узкий проблема, для реагирование на ее исполнение мы нужно проводить соответствующий мероприятие, поэтому главное, чтобы такой рассмотрение быть целесообразно. тогда мы важно понимать, какой график быть устанавливать, чтобы можно быть сформировывать в тот число свой план работа так, чтобы этот иметь смысл.
председательствующий. антон германович, не быть возражение у министерство, если такой форма быть реализовать? все-таки вопрос парламентский контроль актуальный и должный решаться более эффективно, при это появляться обратный связь.
силуанов а. г. вячеслав викторович, в часть бюджетный вопрос, финансовый вопрос мы поддерживать предложение, потому что действительно быть понятно, что выполнять за прошлый год и что не выполнять; соответственно, можно быть поставлять задача и по корректировка бюджет, и по отработка тот поручение, который даваться государственный дума.
уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать предложение.
председательствующий. коллега, если не быть возражение у фракция, давать такой форма реализовывать — быть обратный связь, и, соответственно, мы не только быть участвовать в принятие бюджет, но и быть анализировать, насколько бюджет отражать то, о что мы говорить, и как выполняться раздел бюджет.
нет возражение, геннадий андреевич? нет.
фракция лдпр — игорь владимирович? нет возражение.
фракция "справедливый россия", нет возражение? нет.
фракция "единый россия" — владимир абдуалиевич, нет возражение? нет.
андрей михайлович, тогда давать в постановление это записывать, раз вы с это выступать. это действительно быть движение вперед, и по существо это правильный.
макаров а. м. вячеслав викторович, тогда добавлять время, потому что это явно быть не заключительный слово.
председательствующий. андрей михайлович, на самый дело один этот предложение стоить то, чтобы они ограничиваться.
добавлять время макаров.
макаров а. м. справедливость восторжествовать.
да я бы это ограничиваться, но сказать буквально... просто чтобы коллега быть интересно.
на самый дело очень важный обсуждение здесь состояться, и, я казаться, с важный предложение выступать председатель дума, когда сказать: мы надо это сделать. мы с вы обсуждать проект постановление государственный дума по этот законопроект, и мы ждать предложение от весь фракция, от весь депутат, независимо от то, какой взгляд они выражать и какой позиция по бюджет занимать, — я думать, все равный у весь мы один задача. мы ждать ваш предложение, время ограничивать: поправка, который весь, как сегодня сказать, подготовить, надо подавать до 18 час 12 июнь, форма этот поправка совет утверждать — просто чтобы все быть все понятный.
а вот теперь для чистота отношение. я на самый дело хотеть бы прежде все поддерживать сергей михайлович катасонов: наверняка состав дума изменяться, когда человек становиться интересоваться бюджет и даже быть смотреть, кто приходить на заседание комитет по бюджет при обсуждение этот вопрос, а кто не приходить, — представлять, как проголосовать, когда увидеть, что первый заместитель председатель комитет, от лдпр, не ходить на заседание комитет и не участвовать в обсуждение бюджет? глядеть, иначе проголосовать.
а теперь я хотеть бы коллега просто давать справка. законопроект носить технический характер, без решение дума этот средство в регион — на больница, на школа — не поступать просто, это наш с вы решение.
давать я просто несколько пример приводить. вот, скажем, владимирский область, геннадий васильевич кулик биться за школа на 1 тысяча 200 место во владимир — вот об это здесь речь. коллега из другой фракция, тот, кто из владимирский область, подумать, как вы быть объяснять свой избиратель, почему вы за это не голосовать. воронежский область (я даже не быть сейчас фамилия депутат называть, чтобы не возникать никакой вопрос), жилищный строительство, большой деньги выделяться воронежский область — принимать или не принимать? подумать опять же! ну, вот тут о больница говорить: красноярский межрайонный клинический больница скорый медицинский помощь имя карпович — коллега, просто подумать! вопрос в то, что мы поехать в регион... сейчас я короче перечислять, но быть список по весь регион, я просто не хватить пять минута, чтобы называть, в какой регион... вот в связь с изменение бюджет, с распределение средство резервный фонд — мы этот полномочие давать правительство и контролировать выполнение — сколько быть построить школа, сколько больница, сколько поликлиника, сколько открываться фапов, сколько быть построить дорога, закупать школьный автобус, машина скорый помощь — я ведь мочь сейчас сказать по каждый регион, где что быть. и один депутат поехать в регион говорить о то, что мы биться и мы добиваться, наш регион это получать, а другой сказать, что голосовать против.
на самый дело я прекрасно понимать, что весь решение принимать, фракция принимать решение. просто подумать, ведь мы же с вы весь делать один дело, мы все надо смотреть в глаз избиратель — я вы призывать подумать именно об это.
а к совместный работа и над законопроект во второй и в третий чтение, и над постановление государственный дума мы, безусловно, готовый.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать изменение в федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год.
возможно, быть желание выступать у полномочный представитель президент? гарри владимирович? нет. у полномочный представитель правительство? нет.
уважаемый коллега, переходить к голосование по давать вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
за — триста двадцать, против — шестьдесят пять. коллега, законопроект в первый чтение принимать большинство голос.
спасибо министр финансы, заместитель, спасибо председатель счетный палата татьяна алексеевна за участие в заседание.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 15 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат. кворум быть.
приступать к работа. рассматриваться 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация...". с доклад выступать председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! перед то как приступать к отчет банк россия за 2016 год, хотеть вы поблагодарить за исключительно конструктивный партнерский взаимодействие с банк россия по изменение законодательство. только за минуть год быть принимать много сорок закон, который важный для развитие финансовый рынок, и уже в этот год принимать десять важный закон для развитие финансовый рынок.
деятельность центральный банк в 2016 год быть направлять на решение задача экономический развитие. прежде все это обеспечение стабильность. без стабильность — ценовый, финансовый — не мочь быть и устойчивый рост, стабильность — это основа рост. в 2016 год показатель ценовый стабильность, а это инфляция, снижаться много чем в два раз, финансовый рынок в целое тоже быть устойчивый.
второй — этот продолжение в 2016 год политика оздоровление банковский сфера. это сложный задача, задача не один год. тот путь, который мы уже проходить, позволять мы рассчитывать на то, что через два-три год мы смочь сказать, что период, если можно так выражаться, генеральный уборка банковский сектор завершать и мы мочь переходить к обычный практика поддержание чистота и порядок.
и третий ключевой направление наш работа — этот развитие финансовый рынок, прежде все создание критический элемент финансовый инфраструктура. санкция показывать мы наш уязвимость — мы слишком полагаться на мировой рынок, и мы должный быть в короткий срок создавать тот элемент критический инфраструктура, который у мы не хватать на финансовый рынок.
конкретный наш мера отражать в отчет, и в выступление я останавливаться только на важный мера. у мы быть очень продуктивный дискуссия во фракция, в комитет, со специально создавать рабочий группа, и мы всегда готовый к открывать диалог. во время обсуждение задаваться острый вопрос, мы понимать, что это вопрос, который волновать ваш избиратель, наш гражданин, поэтому готовый отвечать на они и приводить свой аргумент. начинать же я с краткий характеристика состояние экономика.
российский экономика развертываться к экономический рост: производство, инвестиция расти уже несколько квартал, инфляция уверенно снижаться, и сейчас экономист часто описывать текущий ситуация выражение "показатель вернуться к докризисный уровень". действительно, по многий показатель так и происходить, при это инфляция снижаться настолько, что становиться маленький, чем быть перед 2014—2015 год, и мы прикладывать весь усилие, чтобы инфляция быть низкий стабильно, и на этот основа быть снижаться ставка в экономика и быть более доступный кредит. сейчас задача в целое экономический политика — это повышать темп рост, добиваться, чтобы рост экономика быть высокий 1,5—2 процент, который мочь быть при инерционный рост. это можно сделать только через обновление производство, рост производительность труд, но для это нужный инвестиция, а для инвестиция нужный низкий инфляция, поэтому ключевой задача денежно-кредитный политика — это переход от снижение инфляция до целевой уровень, чем мы заниматься в 2016 год и чем мы заниматься сейчас, к поддержка инфляция на стабильно низкий уровень постоянно, чтобы население и бизнес в полный мера мочь получать преимущество от устойчивый низкий инфляция: снижаться ставка по кредит, удлиняться стоимость кредит, расширяться горизонт планирование.
несколько слово о влияние плавать курс на экономика. этот вопрос задавать во время весь наш встреча с депутат. к плавать курс, напоминать, банк россия переходить в конец 2014 год в сложный условие масштабный падение цена на нефть и введение финансовый санкция. тогда экономика потерять около 200 миллиард доллар валютный поступление, это приблизительно один треть весь валютный поступление, и курс, конечно, не мочь не отреагировать на такой внешний шок. введение плавать курс позволять наш экономика быстро адаптироваться к этот внешний шок и, по суть, становиться, так сказать, встроенный амортизатор от внешний шок. это, кстати, один из важный фактор, почему глубина падение в 2015—2016 год быть практически в 2,5 раз мало, чем во время кризис 2008—2009 год, хотя внешний шок быть даже сильно — и масштаб падение цена на нефть, и финансовый санкция. плавать курс уже показывать себя с позитивный сторона в начало 2016 год. наверное, многие даже не помнить, что тогда цена на нефть упасть низкий 30 доллар за баррель, но экономический показатель практически никак не отреагировать, потому что курс взять на себя этот удар и срабатывать как встраивать стабилизатор. плавать курс балансировать интерес экспортер, импортер: кто-то нужный крепкий курс, кто-то нужный слабый курс — интерес участник рынок мочь быть разнонаправленный, а плавать курс как раз они балансировать. банк россия твердо уверять в преимущество плавать курс, мы считать, что попытка воздействовать на курс, чтобы заставлять его вопреки рыночный фактор двигаться в один или в другой сторона, абсолютно неполезный для российский экономика. и регулярный опрос бизнес показывать, что важно не слабый или сильный курс, а предсказуемость и умеренный волатильность курс. мы понимать, что колебание курс — это проблема для наш экономика, в повышенный волатильность нет ничто хороший. и хотя сейчас волатильность рубль ниже, чем быть два год назад, низко, чем волатильность цена на нефть — вы видеть, как ходить цена на нефть, — и уже сопоставимый с показатель в тот страна, который находиться на такой же уровень развитие, что и мы, но, конечно, волатильность пока повышать для реальный сектор экономика. поэтому мы поддерживать введение бюджетный правило, который позволять снижать колебание курс рубль в зависимость от внешний конъюнктура, от цена на нефть.
второй направление наш деятельность — этот развитие банковский сектор. для банковский сектор 2016-й становиться год возвращение к нормальный показатель деятельность: прибыль по итог год составлять 930 миллиард рубль — действительно большой цифра, но отмечать, что это пока на 30 процент маленький в реальный выражение, чем в 2013 год, — капитал вырастать на 4,2 процент, прекращаться рост просрочивать задолженность. весь это означать, что сейчас банк иметь весь возможность для наращивание кредитование. положительный тенденция усиливаться в этот год: прибыль продолжать расти; кредит экономика значительно вырастать — в апрель на 1,2 процент, и тенденция сохраняться в май, быстро все расти кредитование сельский хозяйство, добывающий промышленность, транспорт и связь, и очень важно, что кредитование малый бизнес, который снижаться в течение прошлый год, что мы очень беспокоить, начало восстанавливаться; ставка по банковский кредит снижаться вслед за снижение инфляция, сейчас практически вернуться к докризисный уровень, а по ипотека даже низкий — сейчас ставка по ипотека близкий к исторический минимум.
банк россия провожать активный надзорный политика. мы абсолютно убежденный в то, что нет никакой оправдание то, чтобы на рынок оставаться банк, который утрачивать устойчивость или обслуживать теневой экономика, который обворовывать свой клиент и приводить свой кредитный организация к банкротство. процесс очищение банковский сектор мы вести несколько год, и один из свидетельство положительный результат проводить политика — сохранение устойчивость банковский сектор в непростой период 2014—2015 год. мы к тот время уже избавляться от многий слабый игрок, и многий банка, понимать, что если они быть вести неосмотрительный политика, то мочь лишаться лицензия, также улучшать свой риск-менеджмент, поэтому в результат мы не получать эффект домино, когда проблема в один банк мочь перекидываться на другой банка.
активизация надзор, к большой сожаление, не означать, что мы не сталкиваться с новый случай недобросовестный поведение. в 2016 год остро вставать проблема так называть забалансовый вкладчик: банк, принимать в свой офис деньги у клиент, проносить они, что называться, мимо касса, не учитывать в реестр — говорить попросту, воровать деньги клиент, — и когда мы у такой банк отзывать лицензия, то выясняться, что обязательство перед вкладчик не учитывать. мы совместно с АСВ и банковский сообщество сейчас прорабатывать механизм дополнительный защита право вкладчик и создание специальный информационный база по вклад, который позволять бы учитывать этот проблема и вести соответствующий контроль, но это недостаточно. на наш взгляд, необходимый введение ответственность и серьезный последствие не только для собственник и менеджер такой банк, но и для весь тот, кто участвовать в оформление, в такой воровство деньги клиент, для обычный сотрудник, потому что мы видеть, что они из один банк переходить в другой банк с этот схема. также мы прорабатывать с правоохранительный орган вопрос введение уголовный ответственность за создание забалансовый вклад как за отдельный состав преступление.
восстановление банковский сектор и уменьшение в результат активный надзорный политика число плохой банк позволять мы сейчас планировать расширение система страхование вклад в сторона малый бизнес. этот вопрос ставиться очень многий, в тот число депутат во время встреча. мы сейчас совместно с профильный комитет государственный дума разрабатывать механизм страхование вклад малый бизнес в тот же объем, что и для физический лицо.
ряд громкий отзыв лицензия в прошлый год быть связывать с то, что банк разоряться из-за то, что финансировать бизнес свой собственник, то быть привлекать деньги вкладчик и вкладывать они в бизнес, который контролировать сам собственник банк, поэтому, естественно, банк всегда к этот проект относиться, скажем так, закрывать глаз на риск. подобный так называть бизнес-модель во многое служить причина отзыв лицензия. поэтому мы вводить специальный норматив, который ограничивать риск в отношение бизнес собственник, и быть они соблюдение достаточно жестко контролировать.
не у весь банк, иметь проблема, мы отзывать лицензия, многие из они исправляться, в часть случай, когда быть экономический эффективность, когда банк не основывать свой бизнес-модель на криминальный бизнес, мы принимать решение в тот число и о санация банк. сейчас на санация находиться двадцать семь банк. и я хотеть бы поблагодарить депутат дума за принятие закон, который менять механизм санация, существовать десять год и показывать себя уже не очень эффективный в новый условие, с этот год мы начинать применять новый механизм санация в соответствие с недавно принимать закон.
за несколько год наш активный работа выявляться проблема и в организация надзор внутри банк россия, поэтому мы принимать серьезный решение по реорганизация надзор, с то чтобы повышать профессионализм и ответственность человек, который заниматься надзор: мы создавать служба анализ риск и централизовать текущий надзор. хотеть бы упоминать еще об один важный направление наш работа, который мы заниматься не только в 2016 год, мы они заниматься с 2013 год — это борьба с сомнительный операция, банковский сфера должный переставать обслуживать сомнительный операция. мы видеть, что за четыре год объем незаконный вывод средство за рубеж сокращаться много чем в 9 раз. в 2013 год незаконный вывод средство за рубеж составлять 1 триллион 700 миллиард рубль, а, по последний оценка, в 2016 год — 183 миллиард рубль. в первый квартал этот год цифра также снижаться, и мы быть продолжать этот политика. то же самый с обналичивание: обналичивание за четыре год снижаться в 2,5 раз, и мы продолжать этот борьба.
теперь буквально несколько слово о деятельность банк как мегарегулятор. наш приоритет — устойчивый развитие не только банковский сектор, но и весь сектор финансовый рынок, обеспечение доступность финансовый услуга для гражданин и для бизнес, формирование длинный деньги для экономика.
до 2014 год наш страна — я уже говорить — слишком полагаться на глобальный финансовый рынок. это касаться и перестрахование, и пластиковый карта, и рейтинг. финансовый санкция заставлять мы быстро создавать недостающий элемент финансовый инфраструктура. в 2016 год быть создавать перестраховочный компания, центральный банк она капитализировать, и она уже успешно работать на наш рынок. быть перезапускать рейтинговый индустрия, и с июль этот год в регуляторный цель быть применяться национальный рейтинг. мы заинтересовывать, чтобы наш рейтинговый агентство доверять инвестор — потребитель их информация. зарабатывать национальный система платежный карта. напоминать, что в 2015 год мы переводить на обработка внутри страна весь внутренний транзакция по международный платежный карта Visa и MasterCard, они теперь обрабатываться внутри страна. а 2016 год быть посвящать то, чтобы создавать инфраструктура прием собственный карта "мир", и сейчас практически весь банкомат и POS-терминал в торговый точка открывать для прием карта "мир". 2017 год становиться для мы срок массовый эмиссия карта "мир". я напоминать: к конец 2016 год быть выпускать 2 миллион карта, сейчас — уже 8 миллион карта. теперь перед мы стоять задача плавный перевод средство бюджетник и социальный выплата на карта "мир".
кроме то, мы решать острый накапливаться проблема в небанковский финансовый сектор, прежде все проблема с осаго. весь вы знать, насколько она болезненный — во многий регион становиться недоступный полис осаго. мы вводить система единый страховой агент в шестнадцать проблемный регион. на наш взгляд, доступность возрастать в связь с то, что быть вводить электронный полис, страховой компания обязанный его выдавать. в итог сейчас у мы в 5,2 раз вырастать число выдавать электронный полис. принимать закон о приоритет ремонт, и закон должный работать такой образ, чтобы право автовладелец быть надежно защищать, мы быть это отслеживать.
2016-й становиться год завершение формирование система гарантирование пенсионный накопление, в система гарантирование мы включать 41 пенсионный фонд из 89 фонд, подавать заявка. быть жесткий отбор, в тот фонд, который быть допускать к система гарантирование, улучшаться структура управление актив. устойчивость система мы проверять на стресс-тестирование негосударственный пенсионный фонд, тест сейчас отрабатывать.
другой планировать нововведение, который мы сейчас обсуждать с депутат, — этот введение так называть фидуциарный ответственность, то быть обязанность негосударственный пенсионный фонд вкладывать средство хороший, максимальный выгодный образ и отвечать за упускать выгода, если они выбирать не хороший актив. мы уделять особый внимание негосударственный пенсионный фонд, потому что в условие новый демография, наш демографический тренд это возможность обеспечивать достойный пенсия пенсионер, это источник длинный деньги. мы выходить с инициатива индивидуальный пенсионный капитал и надеяться, что законодательно она также быть поддерживать.
наводиться порядок на рынок микрофинансирование, микрозаем — это также болезненный тема. быть вводить предельный объем задолженность, процент по микрозаем, на наш взгляд, это играть цивилизовать роль, мы мочь далеко двигаться в этот направление.
и в завершение буквально несколько слово о будущее финансовый рынок, о новый технология. мы видеть, что новый финансовый технология менять не только ландшафт финансовый сфера, но и взаимоотношение с клиент и образ жизнь многий человек, так как финансовый сервис становиться доступный вне зависимость от то, где жить человек. конечно, этот развитие неравномерно, оно прежде все происходить в большой город, но важно также обеспечивать доступность базовый финансовый услуга в малый населенный пункт, мы за это внимательно следить.
подход центральный банк заключаться в то, чтобы стимулировать наш компания внедрять финансовый технология, но при это внимательно смотреть за риск, потому что новый технология сопрягать с риск. вы видеть, кибератака только усиливаться, поэтому у мы создавать специальный центр, который наряду с участник рынок работать в цель их предотвращение.
подводить итог, хотеть сказать, что у центральный банк много задача, в соответствие с законодательство только поднадзорный, с тот пора как мы становиться мегарегулятор, много 20 тысяча. мы осознавать, что эффективность наш деятельность влиять и на экономический рост, и на благосостояние гражданин, поэтому ответственно подходить к стоять перед мы задача, чтобы финансовый стабильность и развитие финансовый рынок вносить вклад в устойчивый развитие страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вы знать, что в соответствие с регламент быть создавать рабочий группа, в который входить депутат от три профильный комитет — от комитет по финансовый рынок, от бюджетный комитет и от комитет по экономический политика. быть проводить интенсивный работа с документ, который быть представлять в государственный дума, мы заслушивать руководитель направление деятельность центральный банк. хотеть бы сразу сказать, что в результат этот работа комитет по финансовый рынок приходить к вывод, что необходимо принимать к сведение отчет, который представлять центральный банк. мы отмечать, что этот отчет соответствовать требование закон "о центральный банк...", а также отмечать, что по сравнение с предыдущий период поменяться структура этот отчет: если рано отчет представлять себя рассказ, информация о то, как работать тот или иной подразделение центральный банк, то в этот отчет представлять информация, который освещать направление деятельность центральный банк, а также как он добиваться поставлять перед себя цель. в этот документ определять пять цель: ценовой стабильность, устойчивость развитие финансовый рынок, доступность финансовый услуга, развитие национальный платежный система, развитие технология и инновация.
мы в свой документ, в свой заключение на представлять отчет отмечать, что этот правильный представление информация, мы приветствовать, что именно так построить документ, но при это высказывать пожелание, вернее, даже предложение, чтобы по весь направление свой работа центральный банк указывать конкретный цель, который он собираться достигать за отчетный период. скажем, он определять, что в этот год целевой показатель по инфляция — 4 процент, и весь свой действие направлять как раз на то, чтобы достигать этот целевой показатель. в прошлый год быть поставлять цель — 5,5—5,6 процент, и свой действие центробанк добиваться достижение этот целевой показатель. на наш взгляд, по другой направление тоже должный быть такой же количественный и качественный показатель, по который мы мочь бы судить, как работать центральный банк, насколько эффективно он достигать поставлять цель, такой, например, как капитализация фондовый рынок, отношение кредит, предоставлять экономика, к валовой внутренний продукт и так далее, и тогда картина действие центральный банк по выполнение поставлять задача быть более наглядный.
что касаться денежно-кредитный политика, то мы с вы видеть, что она быть достаточно жесткий и быть направлять как раз на достижение целевой показатель по инфляция. мы с понимание относиться к такой политика центральный банк, в связь с то что непростой внешний обстановка, ну и макроэкономический ситуация в страна тоже не вселять большой оптимизм. при это мы также отмечать, что уровень ключевой ставка, который определять стоимость деньги на наш финансовый рынок, примерно в 2 раз, а сейчас даже более чем в 2 раз превышать уровень инфляция. на валютный рынок мы также наблюдать достаточно стабильный ситуация. в связь с это, на наш взгляд, центральный банк мочь бы действовать более решительно в часть снижение ключевой ставка и то самый поддерживать более активный кредитование экономика.
регуляторный и надзорный политика центральный банк, курс на оздоровление финансовый система, на очищение рынок от недобросовестный участник комитет, естественно, поддерживать. мы также поддерживать создание служба управление риск в центральный банк и централизация надзор, но при это выражать пожелание и предлагать так налаживать работа, чтобы экспертиза представитель центральный банк в регион проводиться на качественно высокий уровень. к сожаление, поступать сигнал, что качество снижаться. ну и быть налаживать так называть консультационный надзор: центральный банк быть помогать тот, кто желать работать добросовестно, честно, законопослушный на рынок, и даже в тот случай, когда у финансовый институт быть проблема, вместе можно вырабатывать план и затем уже отслеживать, как этот план по оздоровление финансовый институт выполняться.
мы приветствовать и, в общий-то, поддерживать закон переход на пропорциональный регулирование банковский система, считать необходимый этот принцип распространять также на другой финансовый рынок, такой как фондовый рынок, рынок страховой услуга и так далее. в связь с это хотеть бы отмечать такой не очень хороший тенденция, как монополизация на финансовый рынок по весь направление, — мы это наблюдать и на банковский рынок, и на страховой, и на рынок коллективный инвестиция. монополия — это снижение качество и увеличение цена предоставлять услуга. в связь с это мы считать, что центральный банк должный иметь "дорожный карта" развитие конкуренция на весь финансовый рынок, для то чтобы способствовать не только повышение качество оказывать услуга, но и снижение стоимость этот услуга.
мы, конечно же, отмечать большой работа по развитие национальный платежный система, считать, что очень многое сделать. и в тот же время, видеть, какой работа по внедрение новый технология центральный банк проводить, хотеть бы отмечать, что необходимо это делать еще быстро, поскольку бумажный документооборот крайне большой, он измеряться миллиард рубль и многий тонна бумага. в XXI век мы должный переходить на цифра, технология это позволять, и центральный банк иметь весь возможность, в тот число материальный, это активно внедрять.
и в заключение я хотеть бы еще раз отмечать большой работа центральный банк и еще раз подтверждать, что комитет предлагать принимать отчет центральный банк к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прогноз центральный банк почему-то всегда оказываться более точный, чем прогноз министерство экономический развитие: меняться министр, меняться все, а прогноз банк все равный более точный — что с это делать, не знать!
мы с вы сейчас обсуждать изменение в бюджет, и, что интересный, сомнение вызывать практически весь пункт прогноз, кроме один — прогноз инфляция, потому что все точно знать: если набиуллин сказать, что так быть, значит, так быть.
на самый дело можно очень много говорить... я понимать прекрасно, у мы сегодня два вопрос — отчет центральный банк за год и вопрос о назначение набиуллина, но на самый дело вот давать задумываться: кто бы что ни говорить, сколько бы кто ни кричать, а что просить бизнес у государство? он просить предсказуемость условие, он просить, чтобы условие функционирование государство, бизнес, система налоговый, экономический не меняться каждый день. и посмотреть, как сейчас спокойно, без крик, система стабильный, а результат — мы же говорить о 2016 год — снижение ставка по кредит (да, аккуратно, да, последовательно, но оно идти — посмотреть, средневзвешенный ставка за год снижаться на 2 процент), повышение устойчивость банковский система.
при это слышный крик, мол, как же так, отзываться лицензия! да, за последний три год почти триста лицензия отзывать, но почему-то вопрос адресовать набиуллина, а не тот, кто этот банк создавать, кто разрешать создавать банк, который уводить деньги из страна, кто на самый дело разрушать наш экономика! и вот на доля этот человек выпадать расчистка то, что не смочь сделать, расчищать до она. вы знать, жаль, что, когда мы оценивать работа за год, мы мочь только сказать: "принимать к сведение", на самый дело этот оценка должный быть, безусловно, гораздо высокий.
и о что еще хотеться бы сказать? на самый дело с действие центральный банк можно спорить или не спорить, но это вызывать уверенность и доверие, точно, в обратный порядок: сначала за этот год быть зарабатывать доверие, который рождать у тот, кто работать в экономика, уверенность — уверенность, что быть именно так, что этот условие... вспомнить, как рубль зависеть от нефть. я помнить, что твориться здесь, в этот зал тогда, в декабрь 2014-го, что твориться на улица, что твориться у банкомат, казаться, что этот не быть конец, что все рухнуть. и вот тогда решение, который останавливать этот паника, принимать центральный банк — да, они поддерживать президент, без этот поддержка, наверное, центральный банк не справляться бы, но паника прекращаться, и сейчас цена на нефть прыгать туда-сюда, а рубль-то стабильный!
вот говорить, что центральный банк отвечать за рубль, — не за отношение рубль к доллар или евро отвечать центральный банк, он отвечать за стабильность валюта, чтобы бизнес, когда начинать какой-то проект, мочь просчитывать, что означать для он этот проект. предсказуемость на самый дело, мочь быть, самый главное, что сделать набиуллин в центральный банк: она обеспечивать предсказуемость денежно-кредитный политика.
хотеться бы сказать еще об один. об этот сторона деятельность центральный банк мы обычно вообще не говорить, мы о она забывать, а ведь начинаться очень серьезный работа по информирование население. посмотреть, как аккуратно это делаться. вот я просто взять для себя выписывать здесь: и публикация комментарий по текущий экономический ситуация, и информационно-аналитический материал — "финансовый обозрение: условие проведение денежно-кредитный политика", бюллетень "о что говорить тренд", и введение школьный курс финансовый грамотность, и повышение уровень реагирование на жалоба — то быть то, что на самый дело сейчас необходимо, мы надо начинать воспитывать население, желательно со школа. этот работа абсолютно незаметный, а на самый дело это очень важный составлять деятельность центральный банк — вот на это тоже хотеть бы обращать внимание.
обращать внимание, сколько мы говорить о вывоз капитал, — а как вывоз капитал сокращаться весь этот год? посмотреть результат по 2016 год, по 2015-му, ведь на самый дело вывоз капитал сокращаться кратный, и это говорить о то, что и этот функция центральный банк — а за это отвечать центральный банк — тоже выполняться.
и, возвращаться, сказать: вот мы сегодня много говорить о курс — а рубль-то все-таки реально становиться стабильный валюта! говорить, что спекулянт быть на рынок, но ведь рынок-то, оказываться, не давать спекулянт возможность злоупотреблять то, что они присутствовать на рынок, и это означать, что свой функция регулятор центральный банк выполнять блестяще.
на самый дело можно много говорить об это, но я знать эльвира сахипзадовна много четверть век, и я всегда восхищать в этот человек один качество: в самый сложный момент, когда надо принимать судьбоносный решение, она сохранять железный спокойствие и холодный голова. мочь быть, это как раз то, чего далеко не всегда хватать мы в остальной направление экономический политика.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выступление председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна, дорогой коллега! рассматривать отчет банк россия за 2016 год, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать следующий.
в 2016 год экономика россия продолжать адаптироваться к внешний условие, который оставаться относительно неблагоприятный, и в этот условие банка россия удаваться снижать уровень инфляция ниже значение, установленный в основной направление денежно-кредитный политика на 2016 год. следовать отмечать, что проводить мегарегулятор политика таргетирование инфляция позволять в отчетный период дважды снижать ключевой ставка и то самый создавать условие для снижение процентный ставка по кредит. в структура выдавать в 2016 год кредит в разрез вид экономический деятельность большой удельный вес иметь кредит, предоставлять предприятие обрабатывать промышленность, увеличиваться кредит предприятие сельский хозяйство и лесной хозяйство, существенно вырастать кредит предприятие, заниматься производство и распределение электроэнергия, газ и вода. в связь с это комитет отмечать, что политика банк россия по снижение инфляция способствовать постепенный повышение стабильность и предсказуемость ведение бизнес, поскольку в условие долговременный низкий инфляция становиться возможный в тот число планировать реализация инвестиционный проект на перспектива.
кроме то, низкий уровень инфляция позволять мегарегулятор заниматься формирование ресурс длинный деньги, который жизненно необходимый экономика, переходить на инвестиционный тип развитие. при это в свой отчет банк россия справедливо отмечать, что ценовой и финансовый стабильность — это необходимый, но недостаточный условие для устойчивый рост экономика, требоваться проведение серьезный структурный преобразование. безусловно, поддержание стабильный низкий инфляция быть способствовать создание благоприятный условие для переход российский экономика, основывать на доход, получать от добыча углеводород, к качественно новый модель экономический рост, который быть базироваться на диверсификация экономика и на повышение производительность труд.
в связь с это, положительно оценивать использование банк россия специализированный инструмент льготный кредитование отдельный отрасль и предприятие, комитет считать, что роль специальный инструмент рефинансирование в качество инструмент стимулирование экономический активность в реальный сектор экономика, к сожаление, пока что небольшой вследствие ограничение лимит их предоставление, а также достаточно высокий процентный ставка, не пересматривать на протяжение весь 2016 год, несмотря на снижение ключевой ставка. комитет отмечать, что в условие действие антироссийский санкция и контрсанкция применение специализированный инструмент рефинансирование мочь бы расширять возможность реализация в россия, например, программа импортозамещение и такой образ придавать импульс развитие приоритетный отрасль экономика, в тот число создавать условие для диверсификация экономика. для то чтобы указанный инструмент эффективно работать, уровень процентный ставка по он должный существенно отличаться в меньший сторона от уровень ключевой ставка, что повышать они финансовый доступность для отдельный сектор экономика.
также представляться обоснованный определение перечень конкретный перспективный для российский экономика сектор на близкий три год, который являться или мочь становиться источник экономический рост. в связь с это комитет обращать внимание представитель правительство на необходимость более активный взаимодействие правительство российский федерация с банк россия в часть определение приоритетный отрасль и сфера, а также разработка и применение эффективный механизм отбор наиболее перспективный инвестиционный проект.
комитет поддерживать взять банк россия курс на постепенный снижение уровень ключевой ставка, но вместе с то отмечать, что необходимость создание условие для более устойчивый экономический рост требовать от банк россия и правительство более решительный мера по выработка механизм, стимулировать приток инвестиция в экономика, поскольку только экономический рост, определять инвестиционный спрос, позволять обеспечивать в долгосрочный перспектива ценовой стабильность и низкий инфляция, определенный банк россия в качество один из основной цель денежно-кредитный политика.
в условие существенный рост потребность реальный сектор в банковский кредит для их удовлетворение необходимый новый подход к управление кредитование как на макро-, так и на микроуровень. в связь с это на первый план выходить необходимость пересмотр складываться практика регулирование кредитный поток, переход к учет потребность экономика в кредитный ресурс, определение объективно существовать граница использование кредит в экономика. для стимулирование банк к выдача инвесткредит на цель модернизация производство, расширение бизнес и реализация крупный проект по локомотивный направление (инфраструктурный, жилищный строительство, импортозамещение) в значимый для долгосрочный развитие страна сфера комитет рекомендовать банка россия разрабатывать более четкий критерий классификация такой ссуда и устанавливать специальный режим создание по они резерв.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2016 год.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, переходить к вопрос от фракция.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. ну, на трибуна все хороший, в экономика — не очень. вот в двадцать три страна финансовый регулятор и минфин в условие кризис резко снижать процентный ставка и начинать проводить политика количественный смягчение. у ецб существовать политика преференция вовнутрь, когда коммерческий банк даваться льготный денежный средство, причем норматив по резервирование применяться только для кредит на срок до два год, для остальной — нет. точно так же в сша, там еще более интересный система, а также у японец и у китаец. сказать, пожалуйста, в что причина наш действие в противоположный направление — увеличение процентный ставка? фактически у мы сегодня главный проблема для коммерция — это отсутствие доступный финансовый ресурс.
и в что причина очень низкий монетизация экономика: среднемировой — 125 процент, норма — 70, а в россия — 42 процент?
набиуллина э. с. спасибо, николай васильевич, за вопрос.
по повод программа количественный смягчение. не весь страна они применять, они становиться применять тот страна, который уже снижать ставка практически до ноль и нет возможность снижать они далеко, при это они бороться с абсолютно противоположный проблема, нежели у мы. применять такой политика страна, где низкий инфляция, даже дефляция, то быть цена падать. дефляция точно так же вредный для экономика, как и высокий инфляция: она не создавать стимул для экономический рост. и в этот страна очень высокий безработица. у мы же, наоборот, высокий инфляция.
эффективность такой политика и влияние она на экономический рост зависеть от то, каков причина экономический спад, какой спад — циклический или структурный. вот, например, такой показатель, как безработица: если высокий циклический спад, тогда обычно высокий безработица. у мы безработица, к счастие, не расти в этот период, но быть структурный проблема: низкий производительность труд, отсталый технологический база — этот вопрос не решаться инструмент и метод денежно-кредитный политика, это вопрос структурный характер.
и надо сказать, что тот страна, который сталкиваться с такой же проблема, как у мы, проводить приблизительно такой же политика. посмотреть на индия, экономика который, кстати, расти: у она быть высокий инфляция, они проводить жесткий денежно-кредитный политика, снижать инфляция, но это не помешать экономический рост — низкий инфляция помогать экономический рост.
что касаться монетизация. монетизация расти, когда низкий инфляция, в период высокий инфляция она обычно не расти, и за последний три год, кстати, она повышаться на 5 процент. мы считать, что с рост доверие к рубль, а рост доверие к рубль возникать благодаря низкий инфляция, у мы быть расти монетизация.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, заслуживать уважение желание развивать финансовый грамотность население, но, к сожаление, финансовый безграмотность выгодный сегодня участник финансовый рынок, благодаря это они много зарабатывать. это первый реплика.
и второй реплика касаться осаго. оставаться проблема с получение полис осаго в регион — на это жаловаться автомобилист, который являться сотрудник таксомоторный служба.
теперь сам вопрос. проводить определять чистка, вы отзывать лицензия у банк, в тот число региональный, где храниться деньги бюджетный организация, где кредитоваться регион, и от это потом страдать и регион, и гражданин в этот субъект. мочь быть, для бюджетный организация тоже определять перечень банк, где они мочь хранить свой деньги, чтобы после принятие мера со сторона центральный банк, после отзыв лицензия не страдать человек, не страдать сам этот организация?
набиуллина э. с. спасибо большой, ярослав евгеньевич, за вопрос и за то, что вы отмечать важность финансовый грамотность. центральный банк сейчас уделять это повышенный внимание, для то чтобы право человек на финансовый рынок быть защищать.
что касаться защищенность средство бюджетный организация в банк. любой собственник средство мочь определять дополнительный критерий к банк, в который размещаться средство, если он хотеть, чтобы они размещаться надежно. на наш взгляд, при размещение бюджетный средство такой критерий должный быть определять, и такой опыт уже быть. казначейство, когда размещать свой средство, устанавливать довольно жесткий критерий, и во весь остальной случай, конечно, нужный это делать, но при это должный быть справедливый конкуренция — не один-два банк, а все-таки какой-то количество банк надо допускать к этот система. и здесь, на наш взгляд, помогать рейтинг, который сейчас российский рейтинговый агентство начинать определять для банк, это мочь быть один из, скажем так, информационный сигнал для принятие решение.
председательствующий. от фракция "единый россия" — москвин денис павлович.
пожалуйста.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, для развитие реальный сектор экономика необходимый низкий ключевой ставка — это очевидно, однако центральный банк снижать она довольно медленно: в сентябрь прошлый год она быть устанавливать на уровень 10 процент, в март она снижать только на четверть процент, в май — еще на полпроцент. сейчас она составлять 9,25, что, на мой взгляд, конечно, являться достаточно большой цифра. отсюда вопрос: когда наконец ждать снижение ставка по кредит для реальный сектор экономика?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос, денис павлович. действительно, экономика ждать снижение ставка и увеличение доступность кредит, мы это прекрасно понимать, и наш политика направлять на то, чтобы снижаться ставка, но не цена повышение инфляция, а на база снижение инфляция, иначе это быть кратковременный снижение ставка и инфляция, за который заплатить гражданин.
теперь что касаться наш ставка и кредитный ставка. во-первых, ставка в экономика постепенно снижаться: за прошлый год ставка реальный сектор экономика снижаться на 2 процентный пункт, и это быть продолжаться. во-вторых, со снижение инфляция мы быть снижать ключевой ставка, и быть снижаться ставка в экономика. но еще раз хотеть бы предостерегать — иногда думать, что, именно снижать ключевой ставка, мы смочь достигать доступность кредит. вот вспомнить, допускать, 2013 год: ключевой ставка быть низкий, а ставка для экономика быть как сейчас, потому что быть высокий инфляция. причина высокий ставка в экономика — это инфляция, вот враг, и мы быть постепенно она снижать.
на что еще хотеть бы обращать внимание? после снижение мы ключевой ставка далеко многое зависеть от риск в экономика. вот посмотреть: ставка по ипотека сейчас мало 12 процент, а по необеспеченный потребительский кредит — 22 процент. почему? во многое потому, что задолженность по ипотека — 1,5 процент, то быть очень дисциплинированный человек платить ипотека, там быть залог, а по необеспеченный потребительский кредит просрочивать задолженность — 8 процент, и, конечно, банк закладывать процентный ставка в соответствие с повышенный риск просрочка. так что нужно снижать риск в экономика, тогда мы увидеть снижение процентный ставка.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы сказать, что для рост инвестиция нужный низкий инфляция. ну, на мой взгляд, для рост инвестиция нужный прежде все платежеспособный спрос и высокий доходность от вложенный инвестиция, конечно, по шкала "риск — доходность". вот в связь с это вопрос: как вы считать, что первично — экономический рост или низкий инфляция? что вы поставлять бы на первый место?
набиуллина э. с. валерий карлович, вопрос действительно важный, его часто задавать: что важный? я казаться, этот ложный противопоставление. устойчивый экономический рост на база низкий инфляция — это то, что возможный, то, что нужно, и то, что показывать другой страна. повторять: устойчивый рост на основа низкий инфляция. безусловно, нужно повышение платежеспособный спрос, но важно, чтобы этот спрос приводить к увеличение количество товар, а не просто чтобы быть повышенный платежеспособный спрос, то быть чтобы человек просто оплачивать товар по вырастать цена. поэтому, еще раз, низкий инфляция очень важный для инвестиция и с точка зрение — я с вы абсолютно согласный — соотношение доходность и риск. мы нужно снижать риск, обеспечивать соответствующий доходность, и поощрять частный инвестиция. я здесь не видеть противоречие, наш политика направлять на то, чтобы снижать инфляция, создавать основа для экономический рост и для тот преобразование, который давать повышенный темп экономический рост.
председательствующий. от независимый депутат — журавлев алексей александрович.
пожалуйста.
журавлев а. а.,  депутат государственный дума, не входить во фракция.
уважаемый эльвира сахипзадовна, у я вопрос традиционный и давно уже известный — о развитие банковский система в крым и в город-герой севастополь. я направлять несколько депутатский запрос, и если "ВТБ24" еще как-то на они реагировать и отвечать, с они можно спорить, то сбербанк вообще никак не отвечать на депутатский запрос по этот повод, вот хотеть задавать вопрос вы. сказать, быть ли вы, как регулятор в банковский система, принимать какой-то мера для развитие банковский система наш основный банк — "ВТБ24" и сбербанк — в севастополь и в крым?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, алексей александрович. я знать, что вы этот вопрос действительно всегда задавать, и у я с себя быть справка, данные по крым. что мы видеть? банковский система в крым развиваться, там сейчас работать четырнадцать банк. по количество структурный подразделение — это так называть институциональный насыщенность банковский сфера — крым сейчас сопоставимый с южный федеральный округ, и даже в девятнадцать регион ситуация сейчас плохо, чем в крым. активно развиваться привлечение средство и физический лицо, и юридический лицо, расти количество счет, вклад, хотя понятно, что рост идти с низкий база. кредитование расти: в 2015 год в 3 раз, в 2016-м в 2 раз вырастать объем кредитование. в кредит экономика 65 процент составлять кредит малый и средний бизнес, что являться отражение экономический ситуация в крым: бизнес там развиваться. что мы очень радовать? очень низкий задолженность, качественный кредит и то, что почти не допускаться просрочка.
у банковский система в крым быть возможность наращивать кредит и быть капитал для это. по наш оценка, четырнадцать банк, который работать в крым, иметь достаточно капитал, чтобы выдавать кредит еще на 195 миллиард рубль. там проблема другой род: неоформленность залог, вопрос по кредитный история — и мы также решать этот проблема. быть вводить отдельный регуляторный норма, льгота, для то чтобы снижать уровень резервирование под такой род кредит.
я думать, что банковский система в крым быть стабильно, поступательный развиваться на этот база.
председательствующий. от фракция кпрф — смолин олег николаевич.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мой вопрос тип "три в один". как известно, оценивать причина экономический кризис 2014—2016 год, президент страна заявлять (пересказывать близко к текст): на 25 процент наш проблема идти от санкция, а на 75 процент мы сам недорабатывать. первый вопрос: согласный ли вы с президент? второй: если да, то каков в этот 75 процент доля недоработка центральный банк? и третий, главный вопрос: что центральный банк намерен сделать, для то чтобы обеспечивать реализация поручение президент выходить на темп экономический развитие высокий среднемировой, в частность для повышение платежеспособный спрос и обеспечение дешевый кредит для реальный сектор экономика, сравнимый с тот, что быть в европа и китай?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. в наступление спад — да, определенный роль сыграть санкция, но, на наш взгляд, эффект от они быть сильно преувеличивать, а сейчас он практически сходить на нет. мы приспосабливаться к жизнь в условие санкция, создавать инфраструктура, который мы нужный. а что касаться компетенция центральный банк, банковский сфера во многое смочь замещать предприятие кредит, который они рано получать из-за рубеж.
вы забывать еще об один фактор — о цена на нефть, о снижение цена на нефть, который, безусловно, повлиять на темп рост экономика, приводить к их снижение. наш экономика действительно уже адаптироваться, чтобы жить в условие тот цена на нефть, который сейчас быть, и это происходить вот в этот два год, быть сложно, но это происходить.
чтобы повышать темп экономический рост, конечно, нужный весь мы сам работать. безусловно, чтобы повышать темп рост с нынешний 1,5—2 процент — а 1,5—2 процент никто не устраивать, потому что это не позволять повышать уровень благосостояние человек, — нужный структурный изменение. что мочь сделать и делать центральный банк со свой сторона? я еще раз повторять, это мой позиция: мы должный обеспечивать, во-первых, стабильность — ценовой стабильность, финансовый стабильность, так как без стабильность рост не бывать, мы это проходить; во-вторых, чтобы финансовый сектор финансировать экономика, разный сектор экономика, чтобы в страна быть длинный деньги, а для этот снижение инфляция, один из условие наличие длинный деньги, недостаточно — должный снижаться риск, должный работать пенсионный накопление, страховой фонд, кредит должный быть доступный малый и средний бизнес, поэтому мы предлагать реструктуризация банковский система, выделение банк с базовый лицензия, который должный работать прежде все с малый и средний бизнес. вот это мы делать и быть продолжать делать далеко.
председательствующий. от фракция лдпр — натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мой вопрос — о продолжаться в некоторый недобросовестный банк мошенничество, я иметь в вид забалансовый вклад. мы с вы об это уже говорить, и в доклад вы это отмечать, и на встреча мы это обсуждать, просто хотеться бы понимать, ведь сумма обнаруживать вы забалансовый вклад в девять банк много 60 миллиард рубль, и к мы продолжать поступать огромный количество обращение гражданин — за 2016 год пострадать много 70 тысяча вкладчик. быть ли надежда, что весь этот банк, в который обнаруживать нарушение, подпадать под "генеральный уборка", о который вы сказать? в ответ на мой обращение вы написать только про два банк, а остальной банк подпадать под приостановление лицензия? и как быть далеко, чтобы это не повторяться в 2017-м, в 2018-м и в дальнейший, потому что все-таки такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой, сергей васильевич, за вопрос. действительно, в 2016 год обостряться проблема забалансовый вклад. мы оценивать это как мошенничество, воровство деньги у клиент, и здесь главное — неотвратимость наказание за такой преступление, а это действительно преступление. мы работать вместе с правоохранительный орган над то, чтобы выделять самостоятельный состав преступление и вводить уголовный ответственность. это первый.
второй. надо ответственность распространять не только на менеджер, но и на тот, кто участвовать в этот схема.
и третий. мы прорабатывать — хотя сложно идти — вопрос создание информационный база, данные который мы получать бы от банк, но к который иметь бы доступ и гражданин, чтобы избегать фальсификация отчетность. проблема, который здесь возникать, заключаться в то, что мы в центральный банк мочь передавать фальсифицировать отчетность, в тот число по база вкладчик, что и происходить. механизм доступ к этот информация мы сейчас прорабатывать и быть выходить с такой предложение.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, наш избиратель часто жаловаться на кабала микрофинансовый организация. вы сказать, что в 2016 год быть принятый закон, согласно который в тот случай, если человек не смочь вовремя выплачивать долг микрофинансовый организация, уровень его задолженность не быть расти постоянно, а быть ограниченный. это абсолютно правильный решение, однако у многий организация стоимость заем изначально невероятно большой: брать рубль, приходиться потом отдавать три. планировать ли центральный банк решать и этот проблема?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. это острый проблема, социально чувствительный, потому что услуга микрофинансовый организация в основной пользоваться человек с невысокий доход, который не хватать деньги до зарплата, они брать деньги на маленький срок, а потом не способный выплачивать, в результат накапливаться процент, пеня и штраф.
действительно, с 1 январь 2017 год в тот число по наш инициатива быть вводить предел по процент — начислять процент мочь не более чем в 3 раз превышать тело долг, а если человек не мочь платить, сумма процент к уплата мочь не много чем в 2 раз превышать остаток задолженность. быть поручение президент, и мы считать, что надо двигаться далеко, понижать этот планка. у мы также быть еще один предложение, но оно сложно в исполнение: не просто определять сумма процент к долг, но и регулировать, сколько человек мочь взять кредит в соответствие с его доход, потому что человек иногда брать большой кредит, притом что доход не позволять они обслуживать. существовать показатель, который называться PTI, — этот отношение сумма задолженность по кредит к средний доход гражданин. многий страна это вводить, и, на наш взгляд, мы тоже надо это вводить, потому что и в сила низкий финансовый грамотность, и в сила тяжелый жизненный ситуация человек мочь брать много кредит, чем способный обслуживать.
и еще один важный вопрос — это борьба с нелегальный кредитор. человек часто попадать в кабала не к официальный микрофинансовый организация, а к нелегальный кредитор. мы сейчас согласовывать с правоохранительный орган повышение штраф (на данный момент штраф очень низкий — 500 тысяча рубль) до 5 миллион рубль и прорабатывать вопрос о лишение судебный защита такой нелегальный кредитор. ну и конечно, нужно повышать финансовый грамотность население.
председательствующий. тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, сегодня в "российский газета" написать, что владимир владимирович путин выражать некий симпатия американский сенатор маккейн. я же с большой восхищение наблюдать за ваш деятельность: железный рука, железный воля вы наводить порядок в банковский сфера, но в последний время у я нарастать тревога: а не выплескивать ли мы вместе с вода ребенок? я иметь в вид региональный банка, который являться системообразующий в экономика, в социальный сфера регион. хваленый сбербанк уже уходить или уходить из малонаселенный пункт, там нет ни банкомат, ни старый добрый сберкасса, а норматив, который вы устанавливать для банк, в частность по размер капитал, конечно, подходить для столичный, московский банк, но региональный выполнять они очень сложно.
у я такой вопрос: вы какой-то особый подход быть вырабатывать для региональный банк, который являться системообразующий для...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, федот семенович. региональный банк мы только хотеть поддерживать. они сейчас очень тяжело конкурировать с крупный банка, плюс к это ужесточаться наш регулирование, поэтому мы и предлагать вот этот реформирование, изменение система. тот банка, у который не быть достаточно капитал, капитал быть мало 1 миллиард рубль... ведь быть и крупный региональный банка с филиал во многий регион, но для тот банк, который работать на место, сохраняться размер минимальный капитал 300 миллион рубль, они быть работать в основное с малый бизнес, с физический лицо, и регулирование для они быть просто, они не надо быть вступать в неравный конкуренция с крупный банка. для мы очень важно, чтобы этот бизнес-модель оказываться жизнеспособный, быть отрабатывать она вместе с вы, следить, чтобы региональный банка действительно быть устойчивый и обслуживать интерес региональный экономика.
что касаться доступность финансовый услуга, мы этот тема тоже беспокоить, у мы создавать специальный департамент, который заниматься финансовый доступность. мы видеть, что многие банка, экономить издержки (а это правильный — экономить издержки), закрывать свой отделение, и из-за это мочь снижаться доступность финансовый услуга в сельский населенный пункт и так далее. во-первых, мы просить банка — и они на это реагировать, — чтобы быть передвижной пункт обслуживание население, кассовый пункт, и с начало 2015 год их количество увеличиваться на 30 процент, то быть такой передвижной пункт работать. во-вторых, большой надежда возлагаться на использование инфраструктура почта, который быть во многий регион, и мы видеть, что "почта банк" постепенно открывать там банковский окошко и оказывать основной финансовый услуга. и конечно, большой роль в этот регион играть кредитный потребительский кооператив и микрофинансовый организация. ну и конечно, новый технология — нужно проводить в небольшой населенный пункт широкополосный интернет и давать человек возможность получать услуга дистанционно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, перед ваш выступление мы обсуждать с министр финансы вопрос увеличение объем проектный экономика. понятно, что сопровождение проект во многое зависеть от банковский финансирование, но в 90-е год, увлекаться дерегулирование, секьюритизация, банка, по суть, уходить от банковский кредитование в финансовый рынок и в работа с финансовый инструмент. не считать ли вы, что необходимо вернуть проектный экспертиза в банка и усиливать этот направление, чтобы банка мочь большой внимание уделять реальный сектор, кредитование реальный сектор?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович. проектный финансирование — это действительно очень важный направление. и вы знать, мы даже развивать специальный инструмент проектный финансирование, когда в 2014—2015 год доступность кредит резко снижаться, и выделять сумма 150 миллиард рубль, сейчас из этот сумма израсходовать около 100 миллиард рубль. проект отбирать правительство, министерство экономика, потому что они хорошо знать, какой проект нужный, но, на наш взгляд, специализированный инструмент не мочь быть масштабный, и тут важно, чтобы не просто быть отбор проект государственный орган, а чтобы рынок быть востребовать этот проект. я горячо поддерживать идея, который сейчас развивать правительство, идея проектный финансирование, мы быть работать с банка, чтобы они мочь принимать участие в проектный финансирование, прийти к понимание, какой у они быть ограничение. конечно, этот механизм как масштабный нужно запускать при активный поддержка правительство, внешэкономбанк.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, центробанк — это регулятор, который отвечать не только за курс национальный валюта, но и за развитие национальный экономика. и мой вопрос касаться вложение наш средство в экономика соединять штат: совсем недавно мы увеличивать вложение в казначейский обязательство сша на 13,5 миллиард доллар, сейчас сумма наш вложение, если я не ошибаться, 99,8 миллиард доллар. долг сша расти, напряженность в отношение усиливаться, а данный облигация почему-то считаться один из самый надежный. вот хотеться бы знать: почему именно сша, куда еще планироваться вкладывать наш актив, каков доходность этот облигация и как, вообще, учитываться риск, связывать с обострение международный обстановка? каков ваш позиция?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. мы управлять золотовалютный резерв, для то чтобы обеспечивать их сохранность, надежность, диверсификация и доходность. перечень инструмент, или валюта, в который мы мочь вкладывать этот ресурс, чтобы они оставаться золотовалютный резерв и чтобы, когда возникать необходимость, мы мочь легко они использовать, конечно, ограничивать. у мы, кстати, доля вложение в доллар мало, чем в среднее в другой экономика: в среднее по мир — около 60 процент, у мы мало, около 40 процент. мы данные публиковать с некоторый лаг, через шесть месяц, потому что это чувствительный информация для рынок, поэтому последний данные можно быть увидеть после публикация.
мы отслеживать весь риск и исходить из то, что у мы сейчас достаточный объем золотовалютный резерв, по весь мерка достаточный, и они надежно вкладывать.
председательствующий. вера анатольевна, вы абсолютно правильный вопрос подымать, но, мочь быть, мы надо запрашивать у комитет по бюджет парламент соединять штат америка, конгресс, информация о состояние их экономика, учитывать, что они действительно задолжать мы серьезный сумма? ваш вопрос однозначно иметь под себя основание — при то, как развиваться ситуация, этот тема никто не подымать, кроме вы. америка должный россия, поэтому там стабильность должный быть, а мы у они наблюдать турбулентность. вопрос совершенно обоснованный, только не наш центральный банк он нужно задавать, а банка соединять штат америка.
пожалуйста, шилков данил евгеньевич, фракция лдпр.
шилков д. е., фракция лдпр. 
эльвира сахипзадовна, вы отмечать, что наш страна необходимый структурный реформа, в результат который вместо сырьевой зависимость страна обретать модель экономика, основа который быть частный инвестирование в производство и технология. но данный вид инвестирование предполагать свободный доступ участник рынок к длительный кредитование — на пять, семь и более год, который, как показывать практика, фактически недоступный никто, кроме крупный корпоративный сектор. насколько возможно с учет методика и оценка риск заемщик и политика оздоровление банковский система сделать частный инвестирование более доступный для другой участник банковский сектор?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. вопрос источник финансирование инвестиция ключевой, мы весь рассчитывать на то, что экономический рост быть основывать на инвестиция, но хотеть бы замечать, что банковский кредитование как источник инвестиция всегда играть не очень большой роль.
тревожный фактор, что у мы в 2015—2016 год расти прибыль экономика, практически во весь сектор быть рост прибыль, но не весь этот прибыль — собственный средство, за который не надо платить высокий процентный ставка, — вкладываться в инвестиция. значит, все-таки вопрос не только и не столько в доступность кредит, сколько в предсказуемость, скажем так, правило игра, о что говориться, в стабильность этот правило игра, в понимание то, как быть развиваться спрос и рынок.
то не менее мы считать, что, первый, очень важно развивать и удлинять банковский кредитование, на основание снижение инфляция быть снижаться процентный ставка и быть удлиняться кредит. второй — нужно развивать и небанковский кредитование, облигация, и мы видеть, что выпуск рублевый облигация расти высокий темп, многий предприятие, даже малый и средний бизнес, выходить на рынок облигация. и третий — важно смотреть не только на долговой финансирование рост. многий страна сталкиваться с проблема, когда рост осуществляться за счет накопление долг. нужно привлекать капитал в предприятие, именно прямой инвестиция, не только иностранный, но и российский прямой инвестиция. для это и необходимый повышение прозрачность деятельность предприятие — инвестор хотеть понимать, как использоваться его деньги, — необходимый корпоративный управление, поэтому мы и вводить хороший практика корпоративный управление, то быть весь источник увеличение инвестиция должный быть задействовать, финансовый сфера работать над этот, и мы исходить из это и стараться создавать соответствующий условие.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — когогина альфия гумаровна.
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, опять вопрос об инфляция и о рост экономика. снижение инфляция, который добиваться банк россия, бесспорно, важный задача, но сам по себя низкий инфляция не решать проблема экономика. по прогноз, рост экономика быть совсем небольшой, не много 2 процент, но опыт зарубежный страна показывать, что центральный банк мочь воздействовать на экономический рост — например, вы приводить пример применение программа количественный смягчение.
мой вопрос: использовать ли центральный банк — и если да, то как — опыт другой страна для стимулирование рост экономика?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. я, мочь быть, повторяться, но действительно считать это важный. мы работать над то, чтобы у мы в страна быть ценовой, финансовый стабильность как основа для экономический рост. конечно, ценовой, финансовый стабильность сам по себя не создавать экономический рост, но без она рост невозможный, она удлинять горизонт планирование. это первый.
второй — крепкий финансовый система. только устойчивый и здоровый банк, устойчивый негосударственный пенсионный фонд, устойчивый страховой фонд мочь надежный образ размещать средство. если банк, так сказать, с дыра, они работать уже не на то, чтобы финансировать экономика, а на то, чтобы выводить средство и пытаться закрывать этот дыра любой способ, в тот число через сомнительный операция. только здоровый финансовый система работать на экономический рост.
третий — это специализированный инструмент, который мы продолжать применять в ограниченный масштаб. я уже говорить о проектный финансирование, но у мы быть инструмент и для малый и средний бизнес: мы повышать лимит, в целое около 400 миллиард рубль быть выделять. мы считать, что нужно снижать инфляция, снижать ставка, потому что расширение спектр специализированный инструмент приводить бы к то, что для другой ставка становиться бы выше, а мы нужный — это, конечно, стратегический, магистральный линия — снижать ставка для весь. так что мы этот инструмент применять точечный, то не менее они работать на экономический развитие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а. уважаемый эльвира сахипзадовна, золотовалютный международный резерв российский федерация за последний два год колебаться в район 380—398 миллиард доллар, а на начало 2014 год они составлять 510 миллиард доллар. почему-то за этот два год никак не удаваться восстанавливать прежний объем международный резерв — как вы это пояснять? и что делать центральный банк для решение этот задача?
набиуллина э. с. александр александрович, спасибо большой за вопрос. первый, что я хотеть бы констатировать, — уровень золотовалютный резерв достаточный для обеспечение безопасность финансовый система наш страна по весь международный мерка: и с точка зрение покрытие импорт — он на семнадцать месяц покрывать импорт, — и с точка зрение покрытие краткосрочный долг, и к денежный масса.... мы, правда, считать, что при благоприятный условие мочь бы они еще увеличивать, понимать, что внешний шок для наш страна мочь быть другой, более серьезный, и мы должный быть готовый к любой развитие ситуация.
что касаться динамика золотовалютный резерв. действительно, когда быть управляемый курс, резерв расходоваться в соответствие с правило на поддержание этот курс; то, что мы переходить к плавать курс, позволять мы сохранять золотовалютный резерв. на минимум — это начало 2015 год, если я не ошибаться, весна 2015 год — золотовалютный резерв у мы быть в размер 350 миллиард доллар, сейчас они чуть много 400 миллиард доллар.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы позавчера заслушивать министр экономический развитие, сегодня у мы поправка к бюджет, отчет центробанк, так что у все уже складываться довольно ясный представление о то, что происходить с финансовый система и где наш деньги. говорить, мы они отдавать трамп на выборный кампания — отдавать или нет, не знать, но вот обама, по-моему, давать, стоить разбираться.
по отчет центробанк хотеться бы сказать вот что. действительно, центробанк, в общий-то, поработать в 2016 год неплохо. утечка валюта сокращаться в 10 раз — это, безусловно, положительный явление, рано это сделать никто не удаваться. замедляться рост инфляция — да, это действительно удаваться, и за это тоже можно центробанк похвалить. удачно проводить борьба с забалансовый кредит — это, в общий-то, тоже положительный явление: быть маленький обманывать вкладчик, и я думать, что это только начало борьба, который должный заканчиваться успешно. сокращать количество банк почти вдвое — я думать, что надо сокращать еще вдвое, для то чтобы они быть подконтрольный центральный банк. вводить платежный карта "мир" — теперь у мы свой собственный кредитный система, так что это тоже, безусловно, положительный явление.
наряду с это у мы на 7 процент сокращаться объем кредитование. около триллион рубль выкачивать из экономика в вид прибыль банк в 2016 год и полтриллион уже в этот год, за этот четыре месяц. становиться расти внешний корпоративный долг: поскольку наш экономика не находить внутри страна кредит, становиться обращаться на запад, это хоть и невыгодно, но менее разорительный.
расти ли у мы экономика? вот мы с вы сейчас рассматривать поправка к бюджет, и выясняться, что доход от экономика в основной нефтегазовый и за счет повышение налог, ну а это говорить о то, что не экономика давать доход, а только фискальный сбор с она. в что же дело, что происходить? три год назад быть повышать ключевой ставка в 2 раз или даже много и во столько же раз быть повышать курс доллар, курс иностранный валюта. фактически кредитный ресурс становиться недоступный, ни рублевый, ни валютный, ни иностранный, — экономика замирать. оставаться, единственно, экспортный ориентировать отрасль, который продолжать получать доход из-за рубеж, но тратить они этот деньги быть некуда, потому что спрос быть ограничивать, и они этот деньги становиться класть на депозит в коммерческий банк. коммерческий банк, получать избыточный денежный масса, становиться откладывать она на депозит в центральный банк, и такой образ круг замыкаться: центральный банк потратить почти половина свой выручка на процент по вклад коммерческий банк. в результат возникать профицит ликвидность, и мы от схема "деньги — товар — деньги" переходить к схема "деньги — деньги": денежно-кредитный система замыкаться на банковский система, миновать экономика, а экономика оставаться без деньги.
вот сегодня андрей михайлович, здесь выступать, сказать, что у мы 25 триллион рубль лежать и не использоваться только из-за то, что недоступный кредит. в такой положение мы, в общий-то, оставаться нельзя. фракция кпрф еще тогда настаивать и сейчас настаивать на то, что нужно вводить валютный контроль — от это никто не пострадать, кроме валютный спекулянт. почему бояться валютный контроль вводить — непонятно, но если мы он вводить, то весь остальной вопрос решаться.
нужно понижать ключевой ставка хотя бы до уровень инфляция или сделать она высоко уровень инфляция, но не мало чем рентабельность наш промышленность. мы с вы получать документ, из который следовать, что медианный ставка у мы в последний год быть 18 процент.
ну и надо решать вопрос валютный ипотечник, обманывать вкладчик, дольщик. это просто позорный явление, когда человек страдать от то, что нерасторопный решаться вопрос денежный обращение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — шилков данил евгеньевич.
пожалуйста.
шилков д. е. уважаемый коллега, фракция лдпр не поддерживать данный проект постановление.
в 2016 год банк россия обеспечивать снижение инфляция до 5,4 процент и понижать ключевой ставка до 10 процент, то самый создавать условие для уменьшение процентный ставка по кредит, однако коммерческий банк слабо отреагировать на этот импульс и предпочитать провожать осторожный кредитный политика, постепенно снижать процентный ставка, но сохранять при это жесткий требование к финансовый положение заемщик и обеспечение по кредит. по мнение фракция, это становиться один из причина снижение совокупный объем кредит в экономика, что в свой очередь приводить к сокращение соотношение кредит в экономика к ввп. и хотя мы поддерживать усилие банк россия по обеспечение ценовой стабильность, то не менее считать, что переход к новый модель экономический развитие возможный лишь на основа формирование внутренний инвестиционный спрос, адекватный цель качественный экономический рост.
к сожаление, проводить банк россия политика не в полный мера отвечать такой цель. мы считать, что это обусловливать прежде все видение таргетирование инфляция, снижение инфляция до 4 процент в 2017 год как эффективный показатель, но не как часть экономический политика государство, ориентировать на обеспечение экономический рост. фракция отмечать, что подобный однобокость политик банк россия приводить к то, что заемный средство продолжать оставаться недоступный для многий предприятие реальный сектор экономика. именно низкий уровень кредитование реальный сектор — это острый экономический проблема и сильный финансовый тормоз промышленный производство. нехватка недорогой взаимный финансирование приводить к сжатие, а в плохой случай — к сворачивание несырьевой производство, что негативно отражаться на качество структура экономика.
между то деятельность банковский сектор, как основной звено целостный финансовый-экономический система, должный быть направлять прежде все на стимулирование развитие российский экономика. в мировой практика нацбанк решать в первый очередь именно этот задача и использовать для это и адекватный процентный ставка, и инструмент долгосрочный кредитование, обеспечивать развитие промышленный производство. однако в россия на сегодняшний день существовать серьезный проблема с доступность недорогой кредит для реальный сектор экономика, особенно на долгосрочный период, это обусловливать то, что при нестабильный экономический положение заемщик российский банк выгодно получать прибыль в рамка иной финансовый операция. в результат российский банковский сектор оказываться слабо включать в финансирование производственный инвестиция — не только в развитие, но и в воспроизводство основной фонд, в тот число производственный инфраструктура. как и в отчет банк россия за предыдущий год, данный проблема практически не рассматриваться в представлять документ.
кроме то, проблема с завершение начинать инвестиционный проект мочь возникать даже в случай выдача банковский кредит, это обусловливать в тот число действие отдельный нормативный документ банк россия, который обязывать коммерческий банк осуществлять дополнение обязательный резерв в случай обесценивание имущество заемщик, который выступать в качество обеспечение по кредит. банк в свой очередь фактически перелагать этот обязательство на заемщик, однако в условие избыточный долговой нагрузка большинство заемщик не в состояние выполнять требование банк, что приводить к замораживание кредитный линия. и что мы иметь в итог? сотня нереализованный, бросать инвестиционный проект, недостроенный промышленный предприятие, объект незавершенный жилищный строительство на территория весь страна. в этот ситуация ущемляться также и интерес банк, который не мочь в полный объем вернуть средство, вкладывать в финансирование инвестпроект, поскольку недостраивать — это неликвидный актив. весь это приводить к сворачивание инвестиционный активность на территория страна, в связь с что бюджетный система недополучать доход в вид налоговый отчисление, а в регион не создаваться рабочий место.
по мнение фракция лдпр, такой ситуация никак не способствовать развитие российский экономика. мы считать, что правительство и центробанк нужно наконец переходить к решительный действие, начинать проводить стимулировать экономический политика, для который характерно в тот число снижение норма резервный требование и учетный ставка. мировой практика показывать, что применение подобный мера оживлять деловой активность и стимулировать инвестиция, что в свой очередь создавать условие для развитие производство и прирост валовой нацпродукт. кроме то, в условие обострение потребность реальный сектор в банковский кредит для расширение этот предложение нужный новый подход и к управление кредитование. в связь с это фракция лдпр считать необходимый пересматривать складываться практика регулирование кредитный поток и определять граница использование кредит в экономика с учет объективный потребность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, данил евгеньевич.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, эльвира сахипзадовна, коллега! мы сегодня рассматривать на самый дело нетривиальный вопрос — отчет за 2016 год, потому что сам по себя 2016 год быть нетривиальный: это быть год, когда решаться вопрос, что быть происходить с экономика россия — продолжаться ли сползание в кризис, либо мы удаваться стабилизировать ситуация и создавать почва для дальнейший рост. и в данный случай позиция и действие центральный банк, как главный регулятор и защитник национальный валюта, быть крайне важный. что бы ни говорить наш оппонент, но центральный банк удаваться добиваться ряд серьезный стратегический успех.
успех номер один, о он уже говориться здесь, — рекордно низкий за последний двадцать пять год инфляция. здесь говорить и об экономический последствие этот, о то, что более предсказуемый становиться ситуация для предприятие, но давать задумываться о социальный последствие снижение инфляция. в первый очередь, коллега, инфляция бить по самый бедный слой население, не по тот, у кто гореть накопление, а по тот, кто нечего накапливать, а это значить, что в условие высокий инфляция приходиться резать по живой, ограничивать себя в самый необходимый. инфляция снижаться: в 2015 год она быть 13 процент, в 2016-м — чуть много 5 процент, и это реальный успех!
далее — обеспечение устойчивость финансовый система и санация банк, о который здесь много говорить. и в этот зал, и за его предел довольно много человек переживать за дорогой их сердце банка, у который быть отзывать лицензия, но давать признавать, что в целое проводить мероприятие приводить к то, что в условие жестокий мировой экономический кризис наш финансовый система устойчивый, сбережение человек гарантировать, паника нет, а тот, кто переживать дефолт 98-го год, прекрасно понимать, что это реальный значить.
создавать финансовый инфраструктура страна — платежный карта "мир", национальный рейтинговый индустрия — об это двадцать год говорить весь фракция в этот зал, и только нынешний руководство центральный банк ее реально, на практика создавать. это несомненный успех!
мы встречаться накануне сегодняшний заседание с эльвира сахипзадовна, с ее коллега, и у мы состояться очень обстоятельный разговор. хотеть сказать, что фракция "единый россия" и центральный банк иметь общий представление о стратегия развитие финансовый система страна, мы в данный случай являться единомышленник. это не означать, что у мы нет вопрос к центральный банк, но у мы вырабатывать механизм реальный обсуждение и решение этот вопрос. сегодня мы говорить — потому что об это говорить наш избиратель — о то, что, конечно, ждать от центральный банк более активный работа в цель побуждение банк к долгосрочный кредитование инвестиционный проект отечественный экономика.
мы говорить еще об один. начинать с этот год заработать прекрасный система льготный финансирование сельхозпроизводитель. система прекрасный, но мы видеть, что в регион один и тот же крупный сельхозпроизводитель являться получатель льготный кредит, малый производитель — нет. этот тема не только и не столько центральный банк, сколько правительство, но решение должно быть однозначный, и мы просить центральный банк поддерживать мы в этот вопрос: надо включать сюда малый банка, тот самый лицензировать малый банк, чтобы они в тот число участвовать в распределение льготный государственный кредит, работать с малый предприятие.
о негосударственный пенсионный фонд. коллега, мы уже пять год резать хвост собака по часть, все откладывать и откладывать решение, замораживать перечисление пенсионный накопление. необходимо принимать принципиальный решение. центральный банк серьезно почистить рынок, убирать большой половина негосударственный пенсионный фонд, вносить законопроект, который повышать ответственность негосударственный пенсионный фонд, — это очень важный. мы готовый поддерживать этот законопроект с учет их доработка, но давать решать один важный, принципиальный вопрос, и мы просить вы выступать здесь наш союзник — давать убирать НПФ из система обязательный пенсионный страхование, потому что, знать, иначе получаться как в книга: карлсон зарывать косточка и каждый час она вырывать, чтобы посмотреть, как она вырастать, — вот государство только так мочь относиться к тот деньги, который оно гарантировать, но который управлять частный структура.
добавлять, пожалуйста, один минута.
председательствующий. минута добавлять.
исаев а. к. мы предлагать вместе выступать за то, чтобы сделать система НПФ исключительно добровольный. мы создавать стартовый условие, система зарабатывать, а далеко здесь должный быть отношение застраховывать лицо и непосредственно негосударственный пенсионный фонд.
уважаемый коллега, критиковать можно сколько угодно. безусловно, работа весь государственный учреждение нуждаться в критика, но фракция "единый россия" однозначно заявлять: мы одобрять работа руководство центральный банк, мы видеть реальный результат, который работать на интерес национальный экономика, на интерес страна, на интерес наш избиратель.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! высокий инфляция бить по самый малообеспеченный, социально незащищенный слой гражданин только в один случай: если государство не выполнять перед они свой социальный обязательство, что и происходить в данный момент. если бы мы с вы исполнять закон о пенсия и индексировать пенсия весь пенсионер, то индексация пенсия покрывать бы любой инфляция — этот первый замечание.
второй замечание. что первично: яйцо или курица? вот этот вопрос мы и задавать: что первично? весь фракция спрашивать, что первично: экономический рост или низкий инфляция? эльвира сахипзадовна отвечать, что низкий инфляция, она быть база для экономический рост. но в тот-то все и дело, что при низкий инфляция мы не мочь гарантировать высокий темп экономический рост, — вот в что проблема! а если мы поставлять цель экономический рост, то, по большой счет, инфляция быть вторичный, потому что экономический рост можно обеспечивать и при высокий, и при низкий инфляция, просто использовать разный модель поведение, — вот, собственно, и все.
для высокий темп экономический рост нужно сначала обеспечивать платежеспособный спрос. как у гражданин, как у инвестор, так, собственно говорить, и у государство должный быть деньги для инвестирование в инфраструктурный проект, а потом уже бизнес должный делать свой выбор, и нужно такой условие создавать, чтобы по шкала "риск — доходность" инвестиция в определять отрасль быть эффективно, выгодно, чем в тот, который государство не считать приоритетный. нужно, чтобы правительство определять приоритетный отрасль, который давать максимальный добавлять стоимость и создавать условие для экономический рост, а цб обеспечивать они необходимый финансовый инструмент для финансирование необходимый инвестиция.
конечно, печатать деньги и раздавать все — неправильно, так как повышаться, сразу взлетать инфляция, мы это проходить, но и проектный финансирование тоже ничто не давать, потому что в масштаб экономика на самый дело это три копейка. невозможно, чтобы правительство свой постановление определять практически весь предприятие, который быть получать проектный финансирование, — должный быть отраслевой принцип. положительный пример — сельхозпроизводитель. да, андрей константинович абсолютно правый, сегодня пойти перекос: крупный производитель получать весь инвестиция и, собственно говорить, весь льгота, а фермер ничто не доставаться, но это вопрос не эльвира сахипзадовна, это наш с вы работа, над это нужно поработать.
нужно финансировать сектор экономика. положительный пример — производство сельхозтехника. пожалуйста, посмотреть: небольшой деньги вкладывать и получать несколько год экономический рост. ведь быть сектор экономика, который, если в они инвестировать, давать на долгосрочный основа не повышение, а снижение инфляция, например жилищный строительство. давать льгота по ипотека — определять, например, 3 процент. бизнес не мочь, банк не мочь по 3 процент давать, если они занимать по депозит у население по 7 процент, а цб может. что происходить, как только в этот сектор пойти деньги? для начало появляться спрос на квартира — строительный бизнес начинать закупать техника, нанимать человек, наращивать мощность, и на первый этап некоторый всплеск инфляция быть, но в долгосрочный перспектива, когда мощность наращивать и быть превышать спрос (спрос и предложение определять динамика цена, куда они идти, вверх или вниз, — ну это же арифметика!), цена начинать снижаться, и так по многий отрасль. вот вы инструмент, действовать!
теперь что касаться курс рубль: какой нужный курс и так далее. понимать, стабильный курс, безусловно, важный и нужный, но давать посмотреть на реальный ситуация, в который оказываться наш экономика в данный момент. в декабрь 2014 год взлетать курс доллар. что происходить? на весь биржевой товар, который торговать россия, а это прежде все сырьевой товар, взлетать цена (в рубль, естественно), и ведь не только на внешний рынок становиться дорого продавать, но и на внутренний рынок становиться дорого продавать, и отечественный товаропроизводитель, машиностроитель получать резкий рост издержки. мало то, банка подымать ставка в односторонний порядок — это очевидный вещь. попробовать заставлять они сейчас опускать ставка, когда ставка цб снижаться, — ничто подобный, никогда не заставлять: у все в договор право односторонний поднятие ставка. регулятор мочь бы это отрегулировать, раз уж такой ситуация складываться. что происходить? издержки вырастать, стоимость заемный ресурс вырастать для обрабатывать сектор, а цена-то? а потом курс доллар пойти вниз, рубль становиться укрепляться — и становиться сжиматься спрос, и китаец пойти на наш рынок. в итог что получать товаропроизводитель за этот два год? вырастать издержки и...
минута добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
гартунг в. к. ...упавший спрос.
вот вы и весь история, вот она, ваш денежно-кредитный политика. и какой бы инфляция ни быть, какой бы курс доллар ни быть, не быть у мы рост экономика — вот, собственно, и все. чтобы это избегать, нужно сначала понимать, что для мы первично. первичный экономический рост — давать тогда над экономический рост и быть работать, а весь инструмент финансовый... банковский сектор за прошлый год зарабатывать почти триллион рубль — а сколько зарабатывать весь сельский хозяйство? и это на подъем! или, например, обрабатывающий сектор — ничто не зарабатывать. ну какой экономический рост у мы быть?
мы не поддерживать такой денежно-кредитный политика. мы считать, что денежно-кредитный политика должный проводиться прежде все в интерес экономический рост и рост благосостояние гражданин, а для это нужно, чтобы и государственный дума, и цб, и правительство работать в один направление.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
мы завершать выступление. пожалуйста, по проект постановление — полномочный представитель президент. гарри владимирович, быть желание выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет желание.
заключительный слово докладчик. эльвира сахипзадовна, возможно, у вы быть желание отвечать на вопрос, прокомментировать постановка проблема, который прозвучать в выступление?
набиуллина э. с. спасибо.
прозвучать очень много вопрос, они обсуждаться и во время мой встреча и во фракция, и в комитет. еще раз хотеть подчеркивать, что мы открывать для обсуждение любой острый вопрос. позиция мочь различаться, но еще раз хотеть бы подтверждать, что весь наш политика направлять на создание условие для экономический рост. я против противопоставление экономический рост и инфляция, все-таки нужно замечать, что у мы снижение инфляция идти одновременно с то, что начинаться экономический рост и расти инвестиция.
я предостерегать все коллега, все вы от легкомысленный отношение к инфляция: вы посмотреть, как это беспокоить ваш избиратель, человек, посмотреть на опрос! когда инфляция высокий, она на первый место среди проблема, высоко, чем тариф жкх, выше, чем занятость, — это социальный аспект инфляция. кроме то, низкий инфляция — это условие экономический рост. в инфляционный спираль очень легко попадать, и мы проходить это в конец 90-х год — вспомнить это, вспомнить наш опыт, если опыт другой страна не учить!
мы считать очень важный придерживаться в свой политика принцип предсказуемость и последовательность — только тогда быть доверие экономический субъект к экономический политика, тогда они быть инвестировать. кто-то из выступать уже говорить об это, о принцип доверие.
прозвучать очень много вопрос, но я бы предлагать, мочь быть, обсуждать они в рабочий порядок. мы разделять мнение о необходимость конкуренция в банковский сектор. очень правильно подниматься вопрос о внешний долг корпоративный сектор. немного увеличиваться корпоративный долг, сейчас он составлять 530 миллиард доллар, но, напоминать, рано он быть 730 миллиард, и мы важно, чтобы не быть такой накопление корпоративный долг, здесь я тоже разделять ваш позиция. и как сделать доступный кредит для экономика...
ну, быть очень много вопрос, я за они благодарить, мы с коллега, с мой сотрудник, конечно, над весь вопрос поработать, очень внимательно относиться к аргумент, который прозвучать. спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, переходить к голосование по 3-му вопрос повестка день. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2016 год".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый эльвира сахипзадовна! поскольку рассмотрение этот вопрос идти после отчет центральный банк за истекший год, представлять кандидат на должность председатель центральный банк россия у я, по суть дело, уже не оставаться возможность. отчет быть очень детальный, очень подробно мы он обсуждать, то не менее что касаться процедура, хотеть вы напоминать, что в соответствие с конституция и федеральный закон "о центральный банк..." кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина предлагать президент российский федерация для назначение на этот должность на пятилетний срок.
хотеть вы также напоминать, что предыдущий срок, четырехлетний, уже подходить к конец — 23 июнь четыре год назад быть решение государственный дума о назначение. и в соответствие с закон "о центральный банк..." президент не поздно чем за три месяц до истечение этот срок вносить кандидатура эльвира сахипзадовна на должность председатель центробанк. уже два с половина месяц эльвира сахипзадовна вести довольно активный работа с фракция, проходить совместный заседание профильный комитет, поэтому я вы рассказывать о кандидат больше не быть, просить вы поддерживать предлагать президент кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация.
просить вы поддерживать точка зрение президент, который считать, что эльвира сахипзадовна — это достойный кандидат для замещение этот должность на новый, повторять, уже пятилетний срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
слово предоставляться кандидат на должность председатель центральный банк россия эльвира сахипзадовна набиуллина для изложение краткий программа ее предстоящий деятельность.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в свой деятельность центральный банк руководствоваться стратегический цель. хотеть сказать, что они знать каждый сотрудник банк россия в каждый регион, мы на их база формировать ключевой показатель эффективность для сотрудник. вот этот цель: ценовой стабильность, обеспечение устойчивость финансовый рынок, доступность финансовый продукт и услуга для население и бизнес, развитие национальный платежный система и развитие технология и поддержка инновация на финансовый рынок. весь этот цель напрямую вытекать из определенный конституция и закон функция центральный банк.
накануне я еще раз посмотреть свой выступление перед государственный дума четыре год назад, впервые. да, конечно, жизнь вносить свой корректива, никто тогда, в 2013 год, не ожидать такой внешний негативный фактор — санкция, падение цена на нефть, поэтому на первый план в наш деятельность выходить задача обеспечение финансовый стабильность, но мы, решать они, стараться не упускать стратегически важный направление деятельность, который быть обозначать четыре год назад и над достижение который нужно работать и далеко.
в денежно-кредитный политика банк россия тогда ставить задача снижать инфляция с 7 процент до 3—4 процент, но и в тот момент мы отмечать, что темп снижение должный диктоваться экономический ситуация, поэтому достижение цель по инфляция в сила внешний шок занимать много время, чем мы ожидать, то не менее мы уже вплотную приближаться к целевой уровень.
второй задача, который быть поставлять в денежно-кредитный политика четыре год назад, — этот повышение гибкость курсообразование. мы переходить к плавать курс и считать, что сделать правильно, потому что негативный опыт другой страна-экспортер, который не переходить к плавать курс, доказывать, что это надо быть делать.
в банковский сектор стоять задача усиление надзор, вывод с рынок слабый игрок. увы, накапливаться в банковский сектор проблема оказываться серьезно, чем мы думать четыре год назад, да и кризис усугублять ситуация. процесс очищение банковский сектор еще не завершать и, по наш оценка, занимать еще два-три год, а усиление надзор потребовать от мы перестройка внутренний организация, мы уже сейчас провожать серьезный реорганизация надзор.
четыре год назад быть принимать решение о создание мегарегулятор, мы быть передавать функция по регулирование и надзор во весь сектор финансовый рынок, 20 тысяча поднадзорный, и мы, так же как и в банковский сектор, последовательно заниматься очищение от недобросовестный игрок, внедрение новый стандарт регулирование, чтобы обеспечивать устойчивость весь финансовый институт и повышать доверие бизнес и население к финансовый рынок.
тогда же мы ставить задача развитие национальный платежный система, и она становиться более насущный в связь с санкция.
я говорить о то, что мы сделать не только в 2016 год, но и до это.
задача близкий пять год — этот дальнейший движение к поставлять стратегический цель. в сфера денежно-кредитный политика наш задача — обеспечивать стабильность низкий инфляция, не просто достигать 4 процент на один месяц, на два месяц, но и обеспечивать стабильно низкий уровень инфляция, как раз это приводить и к снижение процентный ставка, и к удлинение кредит и создавать для бизнес, для человек возможность планировать вдолгий, а главное — в рубль, а не в иностранный валюта. весь это в конечный счет работать на экономический рост.
ключевой задача в банковский сектор, как я уже сказать, — завершать очищение банковский сектор, повышать качество надзор, сделать он проактивный, осуществлять на ранний стадия и переходить к консультировать надзор, когда мы помогать добросовестный участник финансовый рынок исправлять их проблема, пока для это еще быть возможность. мы понимать, что задача повышение финансовый устойчивость нельзя решать усилие исключительно банк — важно повышать ответственность за недобросовестный поведение собственник, руководитель, а также обеспечивать неотвратимость наказание за преступление.
банковский индустрия ждать качественный изменение — переход к трехуровневый банковский система: системно значимый банк, банка с универсальный лицензия и банка с базовый лицензия — этот кардинальный изменение в банковский система, который мы должный быть в близкий время плавно проводить.
основной задача, который мы ставить и который быть решать: хорошо управлять риск в финансовый система, защищать право вкладчик, кредитор, повышать доступность кредит, в тот число для малый бизнес, и обеспечивать справедливый конкуренция, когда банк любой тип смочь эффективно работать и зарабатывать в свой ниша.
другой задача близкий время — реализовать новый механизм санация, мы рассчитывать, что он быть готовый уже к осень и мы смочь он использовать. это позволять удешевлять и ускорять механизм санация и сделать санировать банка привлекательный для инвестор.
и в банковский сектор, и в целое в финансовый сектор задача не только оздоровлять, очищать, как мы говорить, но и создавать условие для развитие, и близкий пять год этот задача быть на первый план. какой это условие?
внедрение система индивидуальный пенсионный капитал — действительно по суть свой добровольный система для гражданин.
развитие инструмент небанковский финансирование, рынок облигация, развитие рынок капитал, по суть дело, создание в страна длинный деньги. пока у мы длинный деньги нет, и мы должный и быть делать все, чтобы создавать длинный деньги.
дальнейший развитие национальный платежный система, плавный переход к перечисление зарплата работник бюджетный сфера, социальный выплата на карта "мир", именно плавный, упорядочивать переход, и это задача на близкий время. расширение сеть прием карта "мир" за предел россия, мы уже иметь такой план и договоренность с другой страна.
развитие финансовый технология, я уже об это говорить. развитие финансовый технология во многое быть определять конкретный мера, который мы быть принимать в близкий год. здесь отмечать активный участие бизнес, важный и законодательный поддержка, особенно в вопрос удаленный идентификация, чтобы применение новый технология, электронный технология становиться возможно. это и переход к электронный документооборот на финансовый рынок. здесь у мы действительно быть отставание, и мы надо он преодолевать, снижать издержки для финансовый сектор и в конечный счет удешевлять кредит — это тоже работать на удешевление кредит. мы быть тестировать на рынок новый технология, такой как распределенный реестр на база блокчейн, мы уже это делать, для то чтобы по-умный подходить к регулирование новый технология, ограждать рынок от риск.
в начало свой выступление я сказать о стратегический цель банк россия, это наш ключевой приоритет. вы мочь замечать, что тот задача, который мы ставить четыре год назад, задача, о выполнение который в 2016 год я отчитываться сегодня, и задача на будущее связывать друг с друг. мы считать очень важный соблюдать принцип преемственность, последовательность и предсказуемость. мы, конечно, быть гибко реагировать на ситуация, ситуация изменчивый, много неопределенность в мир, и мы должный реагировать в соответствие с вызов, который появляться, но последовательность наш политика, я думать, очень важный. мы важно сохранять доверие как основа для развитие. для финансовый рынок это важно, это ключевой категория — доверие, необходимый для то, чтобы финансовый рынок и денежно-кредитный политика быть важный фактор экономический рост. мы рассматривать наш политика именно как часть общеэкономический политика, направлять на создание условие для устойчивый долгосрочный экономический рост в наш страна.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
слово предоставляться председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять президент российский федерация кандидатура на должность председатель центральный банк и единодушно поддерживать предложение о назначение эльвира сахипзадовна набиуллина председатель центральный банк.
за четыре год, в течение который она возглавлять банк россия, быть проводить колоссальный работа по создание мегарегулятор, по обеспечение стабильность на финансовый рынок наш страна, и этот стабильность обеспечиваться в непростой макроэкономический условие, в условие значительный падение цена на нефть, в условие санкция, который быть вводить в отношение наш страна. и вот в результат такой последовательный работа стабильность быть обеспечивать.
мы, естественно, отмечать жесткий политика по наведение порядок на весь финансовый рынок. хотеть бы называть пара цифра: только за прошлый год незаконный вывоз капитал из наш страна уменьшаться в 9 раз, обналичка сокращаться в 2,5 раз. это как раз результат такой жесткий, прямой, очень ответственный политика по наведение порядок на финансовый рынок.
создавать национальный платежный система, причем высокотехнологичный, очень эффективный и конкурентный.
я мочь бы и далеко продолжать рассказывать о тот большой работа, который быть проделывать, но хотеть бы отмечать, что предстоять сделать еще много. мегарегулятор создавать, готовый к большой работа. утверждать многий программа, концепция, стратегический цель работа центральный банк, и я считать, что эльвира сахипзадовна смочь эффективно выполнять работа по достижение этот цель.
предлагать поддерживать кандидатура эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий геннадьевич, мы должный определяться с форма голосование. какой быть предложение комитет?
аксаков а. г. комитет предлагать проводить открытый голосование.
председательствующий. коллега, быть ли возражение?
просьба тогда проголосовать: кто за то, чтобы проводить открытый голосование по кандидатура на должность председатель центральный банк?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
единогласно приниматься решение о форма голосование, уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
о форма голосование мы принимать решение, а далеко, коллега, обсуждение кандидатура, но, как вы понимать, в данный случай форма во многое определять решение.
давать переходить к вопрос.
вопрос от фракция кпрф.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. эльвира сахипзадовна, адепт монетаризм нобелевский лауреат милтон фридман утверждать, что если монетизация экономика страна менее 50 процент, о ее будущее говорить бессмысленно. еще два нобелевский лауреат — джеймс тобин и джозеф стиглиц считать, что процентный ставка не мочь быть большой половина показатель рентабельность экономика. рентабельность российский экономика — 7,7 процент, а процентный ставка у мы значительно высокий. сказать, пожалуйста, почему вы против утверждение нобелевский лауреат и почему вы против ужесточение финансовый контроль?
набиуллина э. с. я уважать мнение авторитетный ученый, и, безусловно, разный ученый иметь разный взгляд, мы же должный исходить из ситуация в наш страна. повышение уровень монетизация — это действительно очень важный, это быть происходить и уже постепенно происходить в связь со снижение инфляция. искусственный накачка дешевый деньги не приводить к повышение уровень монетизация, она мочь приводить только к инфляция и отток капитал.
доступность кредит — с это действительно быть проблема, я же она признавать, я вместе с вы она признавать, но важный путь, какой мы достигать доступность кредит. кредит должный становиться доступный для экономика, но еще раз сказать: не за счет увеличение инфляция, за который платить население. мы не мочь говорить о то, чтобы предприятие зарабатывать много прибыль и повышать рентабельность просто за счет то, что за тот же продукт человек заплатить много. наш позиция — и это не противопоставление, мы стараться это достигать и уже видеть некоторый результат — повышать доступность кредит одновременно со снижение инфляция.
председательствующий. шерин александр николаевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, принимать решение по ваш кандидатура, фракция лдпр хотеть бы узнавать ваш мнение по повод очищение банковский сектор. в ваш бытность руководитель центробанк отзывать более триста лицензия, а вместе с потеря лицензия исчезать и львиный доля вклад наш гражданин, в тот число исчезать и бюджетный средство. например, в сентябрь 2013 год 78 миллион рубль бюджетный средство быть переводить гарантийный фонд рязанский область на счет в "мастер-банк" (информация о готовиться отзыв лицензия у "мастер-банк" не быть), 20 ноябрь 2013 год лицензия у "мастер-банка" быть отзывать, и никто не виноватый, все действовать по закон, но 78 миллион бюджетный средство — до свидание!
в связь с это вопрос: почему вы заблаговременно не рассылать в регион инструктивный письмо о то, что подобный счет можно открывать только в конкретный банк, и почему перед отзыв лицензия в центробанк не убеждаться, что в этот банк отсутствовать соответствующий счет, на который находиться бюджетный денежный средство? в итог никто закон не нарушать, но 78 миллион рубль много нет.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. вклад, средство теряться не в момент отзыв лицензия, а в тот момент, когда недобросовестный собственник и менеджер выводить этот деньги. наш основной задача — обеспечивать неотвратимость наказание за преступление, и я на это быть стоять. в что проблема, почему не мочь справляться с это только центральный банк? я неоднократно говорить, что по закон мы предоставлять отчетность, а наш функция — смотреть, нарушаться или не нарушаться банковский законодательство, соблюдаться или нет норматив и так далее. фальсификация отчетность — это болезнь банк, банковский деятельность, и здесь должный быть и жесткий уголовный ответственность, и, главное, неотвратимость наказание.
теперь что касаться конкретный случай и пропажа бюджетный деньги. я уже высказывать свой позиция: тот, кто управлять бюджетный деньги, должный строгий подходить к определение критерий для банк, в который они держать средство; закон не позволять мы выделять разный группа кредитор, закон защищать только право наиболее уязвимый категория гражданин в объем 1 миллион 400 тысяча рубль. мы сейчас ставить вопрос о расширение страхование для малый бизнес, который часто оказываться заложник такой ситуация. но быть бы прямой нарушение закон, если бы мы предупреждать кредитор, являться держатель бюджетный деньги, в ущерб другой кредитор, это быть бы прямой нарушение закон со сторона центральный банк, поэтому мы действовать строго в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
изотов алексей николаевич, фракция "единый россия".
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мой вопрос касаться проблема кредитование малый и средний бизнес. вот какой ситуация складываться: с один сторона, государство ставить один из приоритетный задача развитие предпринимательство, а с другой — регулирование банковский сектор сегодня приводить к то, что многий коммерческий банк фактически отказываться кредитовать именно малый и средний бизнес, то самый отрезать он от кредитный ресурс. сказать, пожалуйста, какой у вы быть предложение по решение данный проблема?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, алексей николаевич, этот тема важный для центральный банк и для я лично, потому что, когда я работать в министерство экономический развитие, мы очень большой внимание уделять именно развитие малый и средний бизнес, я считать это основа для развитие экономика. действительно, доступность кредит для малый и средний бизнес, к сожаление, всегда быть низкий, а в условие кризис еще снижаться. что мы сделать? мы расширять специализированный инструмент: финансировать банка по программа "шесть с половина", увеличивать лимит с 50 до 125 миллиард рубль, кредит малый бизнес получать по ставка 10,6 процент — это максимальный ставка, а средний — 9,5 процент, и этот программа пока действовать, хотя сейчас основной часть нагрузка уже брать на себя правительство. мы принимать мера регулирование, вводить понижать коэффициент по кредит для малый бизнес, и быть расширять сфера их применение. мы упрощать механизм выпуск облигация малый и средний бизнес, они начинать делать небольшой выпуск облигация, на 50—60 миллион рубль, и мы считать, что этот практика надо расширять. наш предложение по создание банк с базовый лицензия направлять на то, чтобы в страна появляться финансовый институт, для который быть приоритетный работа с малый бизнес. сейчас мы видеть, что наконец-тот количество кредит, выдавать малый бизнес, становиться расти, и рассчитывать, что этот тенденция быть укрепляться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый эльвира сахипзадовна, возле офис "райффайзенбанк" уже несколько день идти голодовка валютный ипотечный заемщик. человек доводить до крайность, банк на уступка не идти. мало то, сейчас распространяться практика, когда банк аффилировать фирма с большой дисконт продавать обязательство заемщик, и этот фирма их просто вышвыривать из квартира, за который они по шесть-семь год до декабрь 2014 год, до известный событие добросовестно платить. вот у я такой вопрос: как вы далеко быть защищать интерес валютный ипотечный заемщик? ведь в кризисный ситуация находиться около тысяча человек, это не все, подчеркивать, но около тысяча — именно в такой ситуация. я знать, что ваш сотрудник это заниматься, но быть случай, когда банк просто мошеннический способ пытаться избавляться от валютный ипотека.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, валерий карлович. мы с вы действительно многократно обсуждать этот тема. человек с валютный ипотека попадать в сложный ситуация. первый, что мы сделать, — это перекрывать кран. сейчас банк невыгодно выдавать валютный ипотека: с точка зрение капитал это для они в 3 раз дорого. если два-три год назад выдавать по 20 тысяча валютный ипотека, то за прошлый год быть оформлять всего 34 такой кредит.
второй. очень помогать и помогать программа правительство по реструктуризация заем человек, который попадать в тяжелый жизненный ситуация. средство там исчерпывать, и, на наш взгляд, она надо продлевать.
и третий. некоторый банк сам реструктурировать валютный ипотечный кредит, часть банк более охотно это делать, часть — менее охотно. мы открывать общественный приемный — вы это тоже знать — поступать 790 заявление, они у мы сейчас на контроль, мы проверять по социальный признак этот заявление и значительный часть отправлять в банка, вместе с они обсуждать условие реструктуризация, выступать организатор этот диалог. по заявление, который мы направлять, мы видеть, что уже в 70 процент случай банк идти навстречу, реструктурировать кредит, поэтому мы быть продолжать организация индивидуальный работа с валютный ипотечник.
председательствующий. спасибо.
независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г. уважаемый эльвира сахипзадовна, недавно на международный конференция "гознак" представлять новый денежный купюра, она пластиковый, похожий на австралийский купюра. мы знать, как наш население относиться к разный род замена, деноминация и так далее, поэтому возникать вопрос: планировать ли центробанк заменять денежный купюра? к что вести подготовка новый купюра? это связанный просто с усиление безопасность или действительно с какой-то деноминация?
набиуллина э. с. никакой деноминация не планироваться и не планироваться. вы прекрасно знать, что мы вводить в оборот купюра 200 рубль и 2000 рубль, — об это широко информировать. символ выбирать путем голосование. конечно, когда банкнота быть входить в оборот, мы быть провожать соответствовать информационный политика. а система защитный знак, конечно, совершенствоваться, мы должный обеспечивать надежность наш купюра, чтобы быть мало подделка, это постоянный работа.
вопрос использование пластиковый купюра обсуждаться, некоторый страна действительно они вводить, но надо понимать, насколько это эффективный. конечно, и улучшение дизайн, и усиление защита купюра быть, но это никак не связывать с тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович. подготавливаться иванов.
кашин в. и. эльвира сахипзадовна, мы видеть ваш профессионализм, ваш эрудиция, владение ситуация, вместе с то хотеться бы высказывать несколько пожелание, который вы мочь бы учитывать в дальнейший работа. в первый очередь, конечно, они касаться все, что связывать с деофшоризация, с вывод валюта за рубеж. да, результат быть, но за первый квартал по-прежнему выводить 15 миллиард доллар. а если взять также трансграничный операция, если посмотреть многий другой вещь, в тот число молдавский вариант, о который мы не раз уже здесь говорить, то вопрос оказываться очень серьезный. закон о деофшоризация не работать, и здесь вы мочь бы со свой сторона во многое помогать мы решать этот задача.
что касаться курс отечественный валюта, рубль, мы помнить, что когда-то рубль стоить 1,5 доллар, мы помнить, как определяться устойчивость банковский система, а вопрос повышение, допускать, стоимость буханка хлеб на копейка решать верховный совет советский союз. мы не говорить об это, но вместе с то наш рубль сегодня обеспечивать много, чем любой другой валюта, — киловатт-час, любой энергетический ресурс, кубометр лес, чистый вода и так далее, и так далее. стоить ли мы привязываться к долларовый бумажка и весь время молиться на фрс и всемирный банк? здесь тоже требоваться разворот.
сегодня много говорить об экономика. на самый дело мы склонный еще раз останавливаться на то, что у финансист, как у чекист, рука чистый, голова холодный, но сердце должно быть особенно горячий при решение вопрос экономика. если посмотреть структура ВРП, то увидеть, что торговый сектор сегодня похоронить под себя все, что связанный, допускать, с обрабатывающий комплекс, а это говорить о то, что нет развитие экономика. в этот ключ мы снова и снова желать, чтобы наш производственник, промышленник, аграрник мочь получать достойный кредит, который мочь бы...
еще минута можно?
председательствующий. нет. мы принимать регламент.
кашин в. и. в этот план я еще раз хотеть бы пожелать вы в ваш будущий работа учитывать этот вопрос и соответствовать проект воплощать в жизнь. наш фракция склонный поддерживать ваш кандидатура.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, обращать внимание на то, что мы принимать регламент — выступление до три минута.
слово предоставляться представитель фракция лдпр.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы действительно надо принимать важный решение. вы знать, что у мы быть исполнительный власть, судебный и законодательный. четвертый власть называть пресса, но, как писать александр сергеевич пушкин, "позволять просто вы сказать: не продаваться вдохновение, но можно рукопись продавать". финансовый власть — очень важный власть, который независимый по конституция. сегодня мы с вы этот вопрос и обсуждать.
кандидатура действительно замечательный: человек из рабочий семья, заканчивать школа на пятерка, поступать на экономический факультет, первый на курс вступать в кпсс, получать стипендия имя карл маркс, защищать основа марксистко-ленинский политэкономия. она, разумеется, прекрасно знать, почему в советский время доллар мочь стоить 2 копейка: государство покупать упаковка импортный лекарство и продавать они по 20 копейка в аптека; доллар стоить 62 копейка, когда мы покупать импортный ширпотреб и где-то он распространять; доллар мочь стоить и дорого, если мы покупать, например, двухкассетный видеомагнитофон или магнитофон, за который все гоняться, — там уже спекулянт за доллар давать рубль десять. она весь это прекрасно понимать, поэтому здесь все нормальный, все хороший. но потом наш любимый государство не становиться. в принцип даже если бы она и быть тогда председатель госбанк, она не смочь бы повлиять на политика тот государство, ведь деньги у мы быть, кредит в банк можно быть взять под 2 процент, государство нормально работать, ну, только товар не хватать, потому что подкармливать все, кто говорить, что капитализм — это плохо, а коммунизм — это хорошо.
вот когда поменяться условие, наш финансы становиться петь романс и до сей пора в принцип петь, причем жестокий романс, почти как у рязанов в "жестокий романс": приходить иной время, деньги то нет, то быть немножко, финансы — чудный страна, там к банк приезжать неотложка, и приезжать неотложка не просто так, а с 3 триллион 300 миллиард рубль, который этот банк потом менять по занижать курс, чтобы отдавать кредит там, за бугор, и по завышать курс вытягивать все что можно из наш товарищ. взять кредит сложно, это проблема большой, мы уже об это говорить — но что мочь сделать председатель центробанк? она поступать так, как должный поступать, поскольку если цена на нефть в 2 раз упасть, то мы, как сырьевой страна, должный в 2 раз подымать курс доллар. но об это не знать вкладчик, вернее, валютный заемщик, который ничтоже сумняшести взять и нахватывать кредит, — они безграмотный человек, но она же не виноватый! уважаемый коллега, от она в принцип мало что зависеть, поскольку экономический ситуация работать не в наш польза.
уважаемый эльвира сахипзадовна, может, вы взять самоотвод? а я предлагать бы на ваш место назначать, допускать, от госдума андрей михайлович макаров. представлять, как он быть здорово зажигать на совещание у президент! он вчера, вернее, позавчера орешкин под орех разделывать, вот прийти туда и как давать там!.. правда, он сейчас нет, но по крайний мера узнавать, кто на работа не ходить.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, но позиция фракция по голосование не озвучивать. игорь владимирович попросить уточнять, как он голосовать.  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
для чистота отношение, уважаемый коллега, у мы андрей михайлович иметь непосредственный отношение к управление центральный банк: он, так же как и представитель лдпр жигарев, так же как представитель фракция "справедливый россия", входить в высокий коллегиальный орган управление — национальный финансовый совет, и весь решение, который приниматься, приниматься с участие наш коллега. из двенадцать член национальный финансовый совет трое — представитель государственный дума, кроме кпрф, представлять весь фракция, от совет федерация — два представитель. коллега, хотеться бы, чтобы мы с вы это помнить.
пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич, фракция "единый россия".
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня иметь возможность подробно рассматривать вопрос по центробанк, который быть вынести на рассмотрение в два плоскость: сначала — отчет о работа, а теперь — назначение на должность.
я хотеть бы присоединяться к то, что сказать мой коллега андрей константинович, выступать от фракция, и отмечать следующий. помнить, обама заявлять, что экономика россия разрывать в клок? я думать, что сегодня в этот зал мы слушать человек, благодаря старание который — и благодаря старание тот огромный коллектив, который он возглавлять, — это не случаться, сделать это не удаваться.
здесь выступать представитель разный фракция — ну, мы весь разный, тем мы, наверное, и хороший, — я внимательно слушать, как, надеяться, и весь присутствовать в зал. знать, я за компетентность, за ответственность, за то, чтобы стабильность быть обеспечивать. вы весь помнить 2014 год — не надо рассказывать, что мочь бы быть, но давать все-таки такой вещь фиксировать. развитие идти, о он говорить — не хотеть злоупотреблять время, думать, что это уже можно не повторять, — и что касаться перспектива, я думать, все тоже слушать доклад. я согласный с коллега: трудно сказать, что мы ждать после весь кризис — ситуация вокруг корея или, допускать, катар и саудит — или что быть с курс доллар. мы мочь строить предположение, но, что бы ни происходить, мы мочь сделать то, что помогать мы в любой сложный ситуация, как показывать практика, — рассматривать, утверждать кандидатура человек, который смочь именно в такой непростой условие работать, добиваться результат и улучшать ситуация в финансовый-банковский система страна и в целое в общество, — здесь сегодня это мало кто не отмечать, даже критиковать. а то, что критика быть, — это замечательно!
эльвира сахипзадовна, мы с вы встречаться до заседание, как и другой коллега, — кстати, это тоже принцип открытость работа. я хотеть поддерживать представление президент и заявлять, что наш фракция поддерживать и готовый работать с эльвира сахипзадовна по тот направление, который быть обозначать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
слово предоставляться емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что мы с уважение относиться к эльвира сахипзадовна, высоко ценить она личный и профессиональный качество, и на этот основание несколько наш депутат быть голосовать за данный кандидатура.
вместе с то фракция "справедливый россия" принципиально не согласный с тот политика, который провожать центральный банк российский федерация, прежде все с денежно-кредитный. таргетирование инфляция не мочь быть единственный цель монетарный политика. в такой довольно сложный экономика, как российский, набор параметр экономический, финансовый политика должный быть достаточно широкий и обязательно должный включать экономический рост, а с точка зрение экономический рост высокий ключевой ставка и расти рубль депрессивный влиять на обрабатывать производство.
мы прекрасно понимать весь риск одномоментный, быстрый снижение ключевой ставка, однако неоправданно высокий ключевой ставка и расти рубль создавать стимул для привлечение иностранный спекулятивный капитал в страна, а его поток нести не меньший риск девальвация и инфляция в перспектива, нежели резкий снижение ключевой ставка, поэтому наш фракция настоятельно призывать центральный банк принимать эффективный, действенный мера валютный регулирование и контроль по ограничение движение спекулятивный капитал. пока наш страна, наш финансовый система открывать весь валютный ветер, ни долгосрочный финансовый стабильность, ни экономический рост достигать не удаваться.
наш страна не мочь быть заложница мировой финансовый капитал. приоритет политика центральный банк в конечный счет, по наш мнение, должный быть рост отечественный промышленность и сельский хозяйство и повышение благосостояние наш гражданин, а не забота о доход мировой финансовый игрок.
инфляция 4 процент представляться как достижение, как успех, но это эфемерный успех. он достигать очень дорогой цена, в результат резкий снижение, сжатие потребительский спрос из-за катастрофический падение доход население — за два год почти на 13 процент, а в совокупность в абсолютный цифра на 6 триллион рубль. в этот зал часто можно слышать, что инфляция — это очень тяжелый налог, самый страшный налог, особенно для бедный. да, это так, но только тогда, когда доход расти, а когда доход падать в результат борьба с этот самый инфляция, такой заявление, прощать, звучать цинично. этот успех не мочь быть долговечный, потому что любой внешний воздействие, изменение на мировой финансовый рынок, скажем решение по повышение учетный ставка фрс сша, мочь приводить к очередной отток капитал, обвальный девальвация рубль и инфляция. и наконец, успех с инфляция не отражать фундаментальный изменение в российский экономика: она не оздоравливаться, и это прискорбный.
исходить из сказать наш позиция таков: часть депутат фракция проголосовать за кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина, а часть — нет.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
полномочный представитель президент, быть желание выступать? быть.
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, большой спасибо за то, что, несмотря на разный, скажем так, политический идеологема, который, безусловно, присутствовать в парламент, должный присутствовать, отношение к эльвира сахипзадовна как к профессионал, как к человек, обладать высокий качество, абсолютно у все положительный, по крайний мера я это абсолютно точно почувствовать. и конечно, шутливый реплика сергей владимирович иванов я мочь расценивать только как попытка расчищать путь для дальнейший служебный рост свой коллега сергей михайлович катасонов, чтобы он становиться председатель комитет по бюджет и налог.
председательствующий. да, гарри владимирович, мы об это не подумать...  (оживление в зал, смех.)
сергей владимирович, открытость — неотъемлемый черта политика, говорить сразу о свой замысел: мочь тут мы и на другой путь повертывать.
пожалуйста, полномочный представитель правительство. нет, александр юрьевич? ну сказать, правительство комфортно работать с банк, или, мочь быть, у правительство быть какой-то вопрос? почему вы уходить от разговор? если правительство видеть в лицо руководитель центральный банк опора, профессионал, сказать об это, не молчать!  (шум в зал.)
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
эльвира сахипзадовна долгий время и весьма успешно работать в качество министр экономический развитие и на дело доказывать свой глубокий, в тот число теоретический, подготовка, необходимый для работа в центральный банк, поэтому правительство российский федерация поддерживать представление президент российский федерация для назначение она на этот должность.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
коллега, вы ведь понимать, что решение, который мы сегодня принимать, очень ответственный. и наш товарищ работать в национальный финансовый совет, но...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, юбилейный монета мочь выпускать каждый, но взять и сокращать в 2,5 раз обналичка, в 9 раз теневой вывоз капитал мочь не каждый. несмотря на хрупкость, в кандидат сочетаться все — и профессионализм, и вот такой воля. поэтому давать поставлять вопрос на голосование.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать: за — триста шестьдесят голос, против — пять, воздерживаться — один.
эльвира сахипзадовна, поздравлять вы с назначение на должность председатель центральный банк российский федерация.  (аплодисменты.)
слово предоставляться председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой за выражать вы позиция, спасибо тот, кто поддерживать, и тот, кто не поддерживать. я понимать, что мочь быть разный подход, и я видеть, что весь вы руководствоваться неравнодушный отношение к то, что происходить в экономика, и необходимость повышение благосостояние гражданин. поверять, я осознавать ответственность, осознавать задача, который стоять перед банк россия на близкий год, — создавать устойчивый экономический рост и способствовать это. и мы, как всегда, открывать для обсуждение острый вопрос, готовый учитывать ваш аргумент и быть далеко продолжать это делать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. еще раз поздравлять!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, рассматривать 5-й вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жутенков владимир александрович".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, в соответствие со статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предлагать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума жутенков владимир александрович на основание его письменный заявление. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жутенков владимир александрович".
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час 01 минута.
здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2017 год. 16 час 01 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, коллега.
приступать к работа. мы с вы быть рассматривать 21-й вопрос, который стоять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
по ведение — арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. я просить зафиксировать, что по 2-му вопрос повестка день, о внесение изменение в федеральный бюджет, депутат арефьев голосовать против.
председательствующий. просьба к секретариат зафиксировать позиция депутат арефьев.
слово по 21-му вопрос предоставляться член совет федерация андрей александрович клишаса. законопроект рассматриваться в первый чтение.
пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый лидер парламентский фракция, депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться поправка к закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". новелла состоять в расширение перечень лицо, на который не распространяться требование о постоянный проживание на территория субъект российский федерация.
законодательство сейчас не предлагаться не распространять указанный требование на кандидат, который на день голосование на выборы соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация иметь воинский звание высокий офицерский состав или специальный звание высокий начальствующий состав, либо соответствующий они классный чин юстиция. но вы знать, что у мы в закон уже прописывать и действовать норма, по который от так называть ценз оседлость быть освобождать дипломат, который иметь ранг чрезвычайный и полномочный посол, поэтому, с наш точка зрение, это просто восстановление справедливость. военнослужащий тоже проходить служба в различный субъект федерация, а военный-административный деление не совпадать с деление по субъект, поэтому мы считать, что этот норма пойти на польза субъект. субъект, определяться с кандидат в член совет федерация, получать возможность также выбирать лицо, который иметь соответствующий воинский и специальный звание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо андрей александрович за подробный и обстоятельный доклад. как верно отмечать докладчик, речь идти об отмена для указывать в проект закон кандидат в член совет федерация так называть ценз оседлость, то быть обязательный требование о срок проживание на территория соответствующий субъект российский федерация.
я думать, что все понятно, зачем такой требование содержаться в закон: это сделать для то, чтобы сенатор становиться человек, который владеть информация о специфика конкретный регион, о его социально-экономический проблема, это несомненно повышать авторитет законодательный власть.
однако быть в федеральный закон и исключение из этот правило. мы с вы в 2014 год вносить в закон изменение, согласно который если человек проходить дипломатический служба в течение пять год и иметь дипломатический ранг чрезвычайный и полномочный посол, то правило о постоянный проживание, то быть ценз оседлость, к он не применяться. очевидно, что такой дипломат иметь большой авторитет во власть, в общество, по поручение государство часто работать вне регион, поэтому не мочь проживать на его территория в течение такой срок, как указывать в закон. это быть препятствие на путь к то, чтобы они становиться член совет федерация, и мы этот барьер убирать.
аналогичный подход автор данный законопроект хотеть распространять и на лицо, который иметь воинский звание высокий офицерский состав или специальный звание высокий начальствующий состав, либо соответствующий они классный чин юстиция. это звание от генерал-майор, действительный государственный советник юстиция 3 класс и выше, такой звание по действующий законодательство присваиваться указ президент российский федерация, и перед их присвоение этот человек проходить соответствующий проверка. по род свой деятельность они также направляться в служебный командировка, это делаться на основание приказ, и они также мочь не проживать длительный время на территория данный регион.
комитет, внимательно рассматривать данный законопроект, концепция его поддерживать. что касаться замечание юридико-технический характер, сделать правовой управление, то ко второй чтение весь они быть учитывать. на основание излагать комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
помимо это, вячеслав викторович, комитет просить включать этот законопроект, если, конечно, мы он поддерживать и за он проголосовать, в порядок работа на 14 июнь для рассмотрение на пленарный заседание во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор витальевич, вы мочь оставаться здесь, вдруг вопрос к вы быть.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый андрей александрович, не очень понятный определение "соответствующий они классный чин юстиция". это касаться сотрудник минюст, мвд, следственный комитет, прокуратура, весь вместе или по отдельность? и хотеть сказать, что если это касаться прокуратура, то обращать ваш внимание на то, что определение "высокий начальствующий состав" применительно к прокурор ни в законодательство, ни в приказ генеральный прокурор не употребляться.
клишаса а. а. да, когда мы составлять этот текст, мы иметь в вид ровно тот лицо, который вы перечислять. вы знать, мы действительно довольно долго консультироваться, в тот число с государственный-правовой управление президент и с управление, который отвечать за вопрос прохождение государственный служба, и приходить к этот формулировка. мы, конечно, быть вы благодарный, если вы, с учет ваш знание, вносить корректива, но смысл формулировка вы совершенно точно отражать — это распространяться и на высокий чин юстиция.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей александрович, концепция законопроект, как частично улучшать ситуация, у я лично сомнение не вызывать, но я, как депутат совет федерация первый созыв, очень хорошо помнить, что тогда мы избираться напрямую население. с тот пора этот идея витать в воздух, и в этот зал много год назад александр алексеевич котенков, тогда представитель президент, говорить, что, мочь быть, и президент готовый быть поддерживать идея переход, или возвращение, к выборы в совет федерация, но пока еще для это не приходить время. сказать, в совет федерация возникать периодически идея переход к выборность население депутат совет федерация?
клишаса а. а. спасибо большой за вопрос. нет, вы знать, мы исходить из то, что демократия избиратель, демократия население — это в первый очередь государственный дума. я не думать, что быть правильно получать еще один, маленький государственный дума, где неизбежно возникать тот же самый фракционный принцип. о принцип формирование совет федерация говориться в конституция: совет федерация — это демократия субъект, и мы казаться, что существовать сегодня порядок довольно четко отражать особенность наш федеративный устройство.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо за определение, что дума — это от народ, а совет федерация — это от бог, или как там по-другому. я все-таки интересовать, почему речь идти о высокий звание, не об офицер, не о майор, подполковник, полковник, который тоже выполнять, возможно, свой ратный долг, а именно о высокий начальство? вкупе со срочность принятие данный закон создаваться впечатление, что надо пригревать очередной должностной лицо в совет федерация, причем срочно.
клишаса а. а. речь идти о высокий офицерский, начальствовать состав именно потому, что, как уважаемый докладчик от комитет совершенно верно сказать, присвоение соответствующий звание — это решение президент, это говорить и об опыт, и о стаж служба. обращать внимание, мы в данный случай не менять норма о пятилетний стаж, не устанавливать оно для такой кандидат, в отличие от дипломат, для который обязательный пятилетний срок служба.
конечно же, речь не идти о то, что кто-то нужно пригревать. в любой случай, если государственный дума этот закон принимать, совет федерация он одобрять, если он быть подписывать президент, то только субъект федерация смочь определяться с этот кандидат, надеяться, уже с учет этот норма закон.
председательствующий. коллега, для корректность и, что называться, все-таки для справедливость: пригревать можно быть и в государственный дума, поэтому не надо говорить о то, что совет федерация планировать это заниматься. а что касаться высокий офицер, они весь жизнь отдавать служение родина, и, вы знать, находиться в горячий точка, рисковать жизнь, поэтому давать быть уважать свой армия, это, наверное, быть правильно.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. андрей александрович, я правильно понимать, что в случай принятие этот норма и вступление она в сила на тот регион, где уже объявлять выборы губернатор, она распространяться не быть? или пока еще не быть?
клишаса а. а. зависеть исключительно от срок прохождение данный законопроект в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый андрей александрович, у я, наверное, не столько вопрос, сколько информация. несколько год назад мы вместе с прежний председатель комитет госдума по конституционный законодательство обнаруживать один правовой неопределенность, связывать с возможность выдвижение депутат государственный дума, который быть избирать в государственный дума, скажем так, из голова федеральный список, и сегодня норма сформулировать так, что этот депутат не мочь быть кандидат в член совет федерация в случай выдвижение кандидат в губернатор. мочь быть, ко второй чтение и этот формулировка исправлять? это не вопрос, простой информация, вспомнить, что несколько год назад мы с это сталкиваться, на этот неопределенность указывать и центральный избирательный комиссия, и владимир николаевич плигин тогда соглашаться с то, что ясность действующий формулировка не давать.
клишаса а. а. ярослав евгеньевич, спасибо, мы обязательно этот вопрос тоже отрабатывать со свой сторона.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
андрей александрович, предполагаться или нет хоть какой-то присутствие кандидат? образно говорить, рождаться он там или он избирать в сельсовет, а потом уже он идти... быть ли какой-то фактор в отношение, сказать так, его исторический присутствие в этот регион?
клишаса а. а. большой спасибо за вопрос. нет, формулировка таков, что привязка к регион в данный случай нет.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вы не рассматривать, чтобы не быть подобный постановка вопрос, как вот предыдущий... скажем, в целый ряд страна магриб предусматривать формирование верхний палата в тот число и с учет квота президент. может, так быть более объективно: и субъект вы не обижать, и в тот же время высокий исполнительный власть иметь возможность назначать именно такой категория человек?
клишаса а. а. согласно действующий законодательство президент мочь назначать до 10 процент состав совет федерация.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект, потому что мы считать, что самый правильный принцип формирование совет федерация являться полный выборность член совет федерация. ни в какой аналог государственный дума он не превращаться, потому что совет федерация — это единственный постоянно действующий орган государственный власть, он никогда не прекращать свой полномочие, потому что в регион в разный время проходить выборы региональный парламент, губернатор, и, собственно говорить, именно поэтому совет федерация играть особый, стабилизировать роль. если, например, выборы президент проводиться, то быть, скажем так, иметь место период переход полномочие, в государственный дума, даже в правительство быть переход полномочие, то в совет федерация нет. учитывать важность этот орган для обеспечение конституционный стабильность, мы считать, что только гражданин россия должный иметь право выбирать свой представитель в совет федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, касаев татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! андрей александрович довольно подробно разъяснять суть законопроект. законопроект устраняться правовой пробел, повышаться возможность для лицо, находиться на военный служба, использовать свой право, в тот число право быть избранный, поэтому фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать и призывать к это и другой фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
хотеть задавать вопрос, но, к сожаление, почему-то кнопка не срабатывать, то не менее высказывать свой точка зрение. на мой взгляд, тот механизм формирование совет федерация, который сейчас быть, являться самый оптимальный: от субъект там присутствовать человек, который иметь непосредственный отношение к субъект, знать тот или иной проблема, что давать возможность отстаивать позиция и решать тот или иной вопрос. я считать — ну, это сугубо мой личный мнение, — что быть бы гораздо правильный, если бы федеральный законодатель, принимать решение о так называть квота, который быть определять, учитывать категория заслуженный человек, о который мы сейчас говорить, — и это быть бы правильный, на мой взгляд, — чтобы данный категория находить свой отражение именно в тот квота, норма о который мы принимать в рамка изменение федеральный законодательство.
то не менее законопроект на данный момент, я считать, поддерживать надо, а в дальнейший, мочь быть, быть смысл вернуться к этот вопрос и подумать, с то чтобы пересматривать сам принцип, сам подход.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться куринный.
шерин а. н. если нельзя, но очень хотеться, то можно — примерно по такой принцип дорабатываться избирательный законодательство, как только подходить очередной выборы. сначала мы рассказывать о то, что парламентарий нижний и верхний палата должный быть близко к народ, поэтому необходимо в государственный дума обязательно вернуть выборы по одномандатный округ, чтобы депутат быть с этот территория, знать проблема и быть привязывать к одномандатный округ. и конечно же, вначале говорить, что член совет федерация должный иметь отношение к субъект российский федерация и обязательно должный избираться из число депутат, — это правильный норма, все проголосовать. что касаться выборы губернатор, должный подавать фамилия три кандидат, и быть четкий перечень требование к этот кандидат, в тот число, несомненно, привязка к регион. но тут приближаться выборы — в единый день голосование на территория российский федерация состояться выборы губернатор — и посыпаться законодательный инициатива о то, как необходимо сделать более прозрачный, много доступный система выборы! теперь можно голосовать там, где ты оказываться в этот день, — мочь быть, оказываться в этот день на несколько избирательный участок, но мы не вносить никакой поправка, касаться система электронный фиксация избиратель, чтобы явка этот человек зафиксировать. потом необходимо быть изменять порядок, чтобы депутат государственный дума, да и депутат весь уровень где попадать не встречаться со свой избиратель, — они должный спрашивать (в нарушение система сдержка и противовес) разрешение у представитель исполнительный власть местный самоуправление. а теперь, видимо, дело доходить и до член совет федерация. я не просто так задавать вопрос: быть ли распространяться это на тот субъект российский федерация, где выборы уже быть объявлять? я, к сожаление, как в известный анекдот про армия, уклончиво отвечать, то быть на этот вопрос так и не отвечать.
коллега, вы, наверное, быть упрекать я в то, что я постоянно приводить в пример свой регион, свой город. я, конечно, не уполномочивать этот человек, но я они знать и называть их фамилия: герой советский союз генерал-лейтенант слюсарь альберт евдокимович, генерал-майор щербак валерий витальевич, полковник павлов. что объединять этот человек? они вера и правда служить свой отечество, два генерал возглавлять десантный училище, полковник павлов совершать бросок в приштина, они жить в рязань, никуда не переезжать, хотя в свой время служить в другой место. но я думать, что этот закон делаться не под они.
уважаемый коллега, давать быть последовательный: если мы говорить, что должный представлять народ, — пожалуйста, замечательный и уважаемый генерал или военный чиновник оттуда, где он останавливаться в данный момент, пусть и предлагать в совет федерация, но если человек даже не быть понимать, кто этот человек, какой отношение он иметь к данный субъект российский федерация, я думать, это неправильный, "это какой-то неправильный пчела, и они делать неправильный мед". это какой-то качели в законодательство: то мы такой норма принимать, когда мы удобно, то мы другой норма принимать — закон не должный приниматься под конкретный человек, закон должный приниматься под житель российский федерация, в их интерес!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. александр николаевич, ну, наверное, в совет федерация пчела нет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да и про мед тоже... вот вы все считать, что здесь, в государственный дума, мед намазывать, а это, оказываться, работа, и многие к она не готовый. поэтому из армия-то зачем сюда мы брать?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, понятно, хорошо. нет, я просто по повод армия: мы надо к она бережно относиться. вы же сам, кстати, говорить и мы постоянно наставлять, что надо проявлять уважение и еще раз уважение к тот, кто защищать наш страна.
пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф точно так же, как и многие перед мы выступать, считать, что быть бы правильный избирать совет федерация общенародный голосование, как избирать сегодня депутат государственный дума. естественно, должный быть какой-то критерий дополнительный — оседлость или еще что-то, что связывать бы то или иной кандидат с тот регион, который он представлять.
ну а то, что у мы постоянно корректироваться законодательство, ни для кто уже не секрет. вроде бы принимать один правило игра — сначала закреплять за территория сенатор, потом этот правило начинать пересматривать. ну, прямо сказать, они, конечно, не на сто процент работать: знать мы случай, когда буквально за месяц до предстоящий назначение человек срочно избирать депутат какой-нибудь сельский совет, где он ни раз до это не быть, а потом делегировать в совет федерация, быть такой, но в любой случай это какой-то дополнительный работа, в любой случай это какой-то дополнительный связь.
что касаться офицер. ну так уж складываться, что, по большой счет, офицер — человек подневольный, его страна направлять туда, где он больше все нужный. и очень странно выделять в данный случай именно высокий офицерский состав, отделять он от весь остальной: почему начинать с генерал-майор, почему исключительно высокий руководство, а не тот офицер, который, иметь в тот число более низкий звание, честно исполнять свой долг, нести свой служба? совершенно ничто не объяснять то, что тот назначать президент, а остальной — не президент; в любой случай приниматься приказ, в любой случай соответствующий качество должный определять выбор в данный случай либо законодательный орган субъект, либо руководитель высокий исполнительный орган, личный качество этот человек, а не только его звание, о который мы сегодня говорить. мы говорить это в тот число и для то, чтобы совет федерация не превращаться в некий, сказать так, образование, куда отправлять в почетный ссылка. это тоже рабочий орган, такой же как государственный дума, который должный обсуждать закон, который должный принимать важный для страна решение, вводить же дополнительный ограничение или вот такой непонятный разрез — высокий руководство, не высокий руководство, — на наш взгляд, неправильно.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
выступление докладчик с заключительный слово.
пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а. уважаемый депутат государственный дума, для я очень важно быть услышать столь предметный обсуждение. спасибо! с точка зрение цель первый чтение мочь сказать: я понимать, что в конституционность этот законопроект никто не сомневаться. хотеть подчеркивать, что окончательный решение в любой случай принимать субъект федерация. лицо, для который сделать исключение с точка зрение ценз оседлость, как мы это называть, в любой случай идти и избираться вместе, например, с глава субъект, поэтому позиция наш гражданин мы знать в любой случай. необходимость принятие этот закон, еще раз сказать, связанный с то, что в соответствие с конституция совет федерация наделять большой количество полномочие, который касаться оборона, безопасность, поэтому мы считать, что присутствие такой лицо в совет федерация повышать представительный характер власть.
председательствующий. заключительный слово содокладчик. виктор витальевич, быть желание выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", вопрос 21 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 22-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва". коллега, второй чтение. доклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
уважаемый коллега, хотеться бы еще раз напоминать, что в рамка проводить парламентский слушание мы с вы договариваться, что, кроме тот поправка, который быть рассматривать комитет и поддерживать в большинство свой весь фракция государственный дума, мы сегодня рассматривать поправка, раздавать в зал, как продукт собственно итог наш работа в рамка слушание с приглашение житель москва. у мы такой поправка быть четыре, при это три из они подписывать представитель весь фракция, лидер фракция. и, коллега, мы выходить на решение, который во многое менять, улучшать закон, при это весь тот напряжение, который быть, этот поправка мы практически снимать.
прежде все, при принятие решение о постановка в график реализация проект по реновация быть учитываться технический состояние дом. это очень важно, потому что в первый очередь, мы считать, в программа реновация должный попадать дом, где быть коммунальный квартира, общежитие и дома, степень износ который настолько большой, что они находиться в предаварийный состояние, а дом кирпичный, находиться в хороший состояние, должный относиться к завершающий этап реализация программа. как вы знать, срок реализация программа пятнадцать — двадцать год, об это сейчас говорить правительство москва.
другой вопрос, в связь с который в дума обращаться бизнес-сообщество — и "опора россия", и другой деловой организация, — это изъятие нежилой помещение в рамка реализация данный программа. коллега, хотеться бы подчеркивать опять-таки, что по инициатива весь фракция государственный дума предлагаться норма, по который условие изъятие привязываться к равноценный возмещение, причем предварительный, в соответствие с законодательство российский федерация. это тоже не быть, и этот решение мы сегодня выносить как консенсус именно благодаря работа весь фракция над этот тема.
и, коллега, что очень важный, в ход слушание подниматься вопрос по повод коммуналка: если дом, где находиться коммунальный квартира, попадать в программа реновация, то взамен коммуналка быть предоставляться отдельный квартира. это принципиальный позиция, коллега. еще раз хотеть подчеркивать, что это очень существенный улучшать закон и решать проблема гражданин, то быть мы не быть плодить коммуналка при реализация этот проект, коммуналка просто быть уходить в прошлое, человек быть получать отдельный жилье.
ну и еще один момент. вот сегодня мы видеть, как с один сторона здание государственный дума быть пикет и человек митинговать за то, чтобы принимать программа реновация, а с другой сторона здание выступать против этот программа. по поправка, который сегодня быть рассматривать (и она раздавать в зал), предполагаться, что включение в программа реновация завершаться с момент вступление закон в сила, поэтому тот, кто хотеть участвовать в программа реновация, до момент принятие закон и его подписание, соответственно, мочь включаться в этот программа, но потом уже нет, то быть быть подводить черта. и весь этот разговор, что, мол, взять и включать и что быть какой-то корыстный план, быть завершать, у человек быть понимание, наступать абсолютный ясность в тот план, что участвовать тот, кто принимать такой решение; если в перспектива они не захотеть участвовать, то всегда смочь выходить, но больше уже никто не включать после то, как закон вступать в сила. если же все захотеть вернуться к этот тема, всегда можно в устанавливать закон порядок рассматривать этот вопрос, но это быть уже отдельный закон и отдельный ситуация, который мы если и быть рассматривать, то только по итог парламентский слушание, и, скоро все, это быть отдельный тема для разговор.
почему я так подробно об это говорить? потому что это резонансный закон, он затрагивать интерес гражданин. быть поручение президент о защита право гражданин, и мы сделать все для то, чтобы он выполнять. на ваш суд и на ваш решение выноситься тот поправка, который, собственно, находить поддержка у весь фракция.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 20 апрель 2017 год. сразу быть создавать рабочий группа, в который входить представитель весь фракция. к законопроект поступать сто тридцать восемь поправка. сто двадцать семь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. и просить не рассматривать поправка 126 из таблица № 1 — этот поправка автор сегодня отзывать. в таблица № 2 одиннадцать поправка, который комитет предлагать отклонять.
уважаемый коллега, комитет единогласно рекомендовать принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. евгений сергеевич, давать следовать регламент.
пожалуйста, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? там сто двадцать семь поправка, 126-я быть вынести на отдельный голосование. коллега, быть вопрос? нет.
тогда, коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 126.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
теперь, коллега, ставиться на отдельный голосование поправка 126, автор она...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. евгений сергеевич, вы докладывать.  (оживление в зал, смех.)  для мы регламент превыше все! вы привыкать там в строительство или на транспорт... а мы так не мочь!
пожалуйста, по поправка 126 пояснять позиция комитет. что вы предлагать?
москвичев е. с. 126-ю поправка автор отзывать сегодня утро.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка? комитет предлагать она отклонять. правильно я понимать, евгений сергеевич? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься поправка, за — только один.
коллега, по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? быть, у галина петровна хованская. давать мы хороший проводить запись, мочь быть, еще у кто-то быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. 8-я поправка. я не смочь аргументировать, галина петровна хованская смочь аргументировать как автор — я видеть, она тоже записываться, — если она быть выносить этот поправка на отдельный голосование. просто хотеть бы узнавать, что случаться, потому что вчера на совет дума быть один решение и один призыв, и высказываться положительный позиция руководство дума по этот поправка, а сегодня вдруг ситуация меняться, и мы оказываться в неприличный, неудобный положение, потому что средство массовый информация со вчерашний день мы давать комментарий, что этот норма вроде как согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, да...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я следовать регламент, давать мы сейчас давать возможность каждый вынести свой поправка на отдельный голосование, а затем быть пояснение комитет.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 8 и 9. быть аргумент, который, я думать, депутат услышать и поддерживать мы.
председательствующий. пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 9.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у я — по ведение. быть один поправка, который вносить петр олегович толстой, и так как она ранее не обсуждаться, то у я предложение все-таки по она высказываться за и против, а также быть текстуальный предложение.
председательствующий. когда доходить до этот поправка, мы в соответствие с наш регламент высказывать по она мнение. сейчас обсуждать поправка, который включать в таблица № 2 и предлагать ответственный комитет к отклонение.
ставить на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение 7, 8 и 9-й поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, давать начинать тогда с 8-й и 9-й поправка.
поправка 8. автор — хованская галина петровна.
мотивация, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, в поправка 8 говориться следующий: когда собственник требовать денежный возмещение, то к оценка, который производиться в соответствие с жилищный кодекс, то быть к рыночный оценка, добавляться стоимость непроизведенный капитальный ремонт, то быть возмещение увеличиваться. основание это — решение верховный суд, утверждать президиум верховный суд 26 декабрь 2012 год, обзор судебный практика верховный суд за третий квартал 2012 год. там говориться ровно об это: размер такой возмещение увеличиваться на размер стоимость непроизведенный капитальный ремонт.
хотеть сказать следующий: если мы этот поправка не принимать, мы не решать проблема ускорение весь процедура реновация, потому что человек обращаться в суд и они этот суд однозначно выигрывать в соответствие с решение верховный суд.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по 8-й поправка.
включать микрофон на трибуна.
москвичев е. с. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что надо не в этот закон такой изменение вносить, а, судя по то, что говорить галина петровна, надо вносить изменение в жилищный кодекс, в статья 32, мы же здесь сегодня принимать во второй чтение проект закон о реновация. в статья 32 тот, о что говорить галина петровна, пока нет. если мы вносить изменение в 32-ю статья, то расширять сфера применение норма на весь россия, и тогда надо быть смотреть, быть ли в бюджет на это деньги.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица № 2. профильный комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
9-я поправка.
пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, я напоминать, что, когда изыматься жилой помещение, взнос на капитальный ремонт тоже уходить новый собственник, то быть город. в соответствие с то, о что говорить в свой время медведев дмитрий анатольевич, мы предлагать собственник помещение в новостройка освобождать на пять год от взнос на капитальный ремонт. дело в то, что сейчас норма в жилищный кодекс давать право субъект принимать такой закон, однако субъект федерация — город федеральный значение москва — такой закон не принимать, поэтому я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич, прокомментировать позиция комитет.
включать микрофон на трибуна.
москвичев е. с. уважаемый коллега, этот поправка направлять на предоставление дополнительный социальный гарантия гражданин. мы говорить, что в закон предусматриваться такой право субъект. я думать, что этот право забирать у субъект не надо, — после выход закон субъект быть принимать соответствующий решение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 9. профильный комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по 7-й поправка — позиция комитет.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться распространять положение законопроект на нежилой помещение, речь идти об ограничение судебный оспаривание. мы, наоборот, стоять на то, чтобы судебный оспаривание не ограничивать. самый основной — весь это процессуальный отношение, поэтому мы считать, что это не предмет данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7. ответственный комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы завершать рассмотрение таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2, переходить к отдельно раздавать поправка. они у мы четыре, и быть правильно, чтобы комитет высказывать свой позиция.
пожалуйста, по 1, 2, 3-й и 4-й поправка — петр олегович толстой.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что этот поправка являться результат работа группа и четыре комитет, и четыре фракция по итог парламентский слушание и по итог встреча на заседание рабочий группа с житель, который недовольный проект реновация. как уже сказать вячеслав викторович, — и вы сам видеть — сегодня у здание дума два митинг, и этот поправка адресовать как раз участник оба митинг.
я не быть подробно останавливаться на сам поправка, потому что вячеслав викторович довольно подробно рассказывать о они. этот поправка подписывать лидер фракция и руководитель четыре профильный комитет. в первый поправка речь идти о то, чтобы очередность включение дом в программа реновация определяться их технический износ, тогда тот, кто жить в хороший, добротный, крепкий дом, мочь бы сейчас откладывать забота о реновация и переезд на долгий время, на пять — десять год. второй поправка гарантировать собственник нежилой помещение выкуп этот помещение, равноценный и предварительный возмещение, то быть это не быть фактически конфискация для госнужда, как быть прописывать в первый вариант законопроект. я кажется, бизнес это приносить большой польза и этот поправка быть тоже принимать с благодарность. в третий поправка речь идти о расселение коммуналка и общежитие. тут, я казаться, комментарий излишний: речь идти о то, что человек должный получать пусть небольшой, но отдельный квартира. плодить коммуналка в XXI век просто стыдно для столица российский федерация!
что касаться четвертый поправка, она быть вносить я сегодня, и мы обсуждать она с член комитет. большой количество москвич выражать опасение, что завтра они мочь просыпаться и обнаруживать, что их дом опять оказываться в список, в проект программа реновация, поэтому я хотеть предлагать ограничивать этот список такой образ, чтобы в программа попадать тот дом, житель который высказываться, проголосовать за до вступление в сила федеральный закон, чтобы человек не жить в неопределенность, который в тот число и создавать протест, его демонстрация мы видеть сегодня на улица. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. коллега, давать обсуждать каждый поправка.
пожалуйста, мнение ответственный комитет о блок поправка, где много соавтор. евгений сергеевич, просьба высказываться сейчас по поправка, который идти под номер 1, где очередность снос увязываться с технический состояние дом.
москвичев е. с. мы проводить анализ, комитет по транспорт и строительство поддерживать принятие данный поправка: мы считать, это правильно, предлагаться определять очередность, и человек быть видеть, почему тот или иной дом попадать в программа или не попадать.
председательствующий. евгений сергеевич, нужно дополнять. под действие программа в принцип подпадать дома 1957—1968 год постройка плюс разный проект этот дом, и в этот случай можно быть в первый очередь заниматься тот дом, который иметь высокий степень технический износ, а тот дом, где технический износ ниже, быть ставиться на конец реализация программа. программа рассчитать на пятнадцать — двадцать год, из это исходить.
ставиться на голосование поправка 1, блок из три поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 2 из блок из три поправка — позиция комитет.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство просить поддерживать принятие данный поправка: мы понимать, что малый и средний бизнес ждать это, они быть предварительно знать оценка весь свой помещение, который подпадать под действие программа реновация.
председательствующий. коллега, это поправка о нежилой помещение и вопрос изъятие для государственный нужда нежилой помещение в дом, подпадать под реновация, при условие они предварительный и равноценный возмещение в соответствие с законодательство российский федерация. об это речь идти в поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
рассматриваться поправка 3 из блок из три поправка. речь идти о предоставление отдельный квартира взамен комната в коммунальный квартира.
пожалуйста, евгений сергеевич, представлять позиция ответственный комитет.
москвичев е. с. уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство поддерживать принятие данный поправка. об это здесь говорить житель, мы изучать вопрос, действительно важно, чтобы каждый жить в комната в коммуналка получать хороший современный однокомнатный квартира.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
мы рассматривать блок из три поправка.
сейчас рассматриваться отдельно раздавать поправка. автор — депутат петр олегович толстой. он она уже прокомментировать.
пожалуйста, евгений сергеевич, позиция ответственный комитет.
москвичев е. с. уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство поддерживать принятие данный поправка.
председательствующий. по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вячеслав викторович, дело в то, что этот поправка не обсуждаться на заседание комитет, поэтому хотеться бы, чтобы петр олегович подробно о она рассказывать, не совсем ясно, о что идти речь. вот второй часть поправка он пытаться как-то объяснять: тот, кто успевать, попадать, а остальной не попадать, правда, я думать, и у другой дом возникать, мочь возникать впоследствии необходимость входить в этот программа. это первый момент.
а второй момент — по первый часть вообще пояснение не быть давать. то быть исходить из текст редакция, который здесь быть, аварийный дома фактически из реновация вычеркиваться?
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. в программа реновация аварийный дом вообще не попадать, они идти по другой закон. когда мы с вы обсуждать это на парламентский слушание, надо быть быть внимательный, это совершенно другой закон, и он выполняться с учет положение жилищный кодекс.
председательствующий. гартунг валерий карлович по ведение.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, ну вот действительный этот поправка только появляться, во фракция мы она не обсуждать, в целое мы понимать озабоченность, понимать, почему она появляться, и поддерживать она, но вместе с то, как сказать коллега куринный, быть же еще человек, который за то, чтобы попадать в реновация, но они ограничивать вот этот десять или двадцать день до вступление в сила закон. вот такой предложение: мочь быть, устанавливать такой же точно срок, как даваться для выход из программа реновация? например, с момент заключение контракт даваться девяносто день, для то чтобы принимать решение и выходить, — мочь быть, здесь то же самый предлагать: вступать в сила закон — девяносто день даваться на то, чтобы завершать формирование программа? тот, кто уже в этот девяносто день успевать проводить собрание, попадать, а тот, кто не успевать, не попадать. лето проводить собрание практически невозможно, вы же понимать, в москва лето проводить собрание — ну это только мэрия под сила!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
евгений сергеевич, прокомментировать.
москвичев е. с. уважаемый коллега, мы сегодня, принимать этот поправка, говорить житель москва: "уважаемый гражданин, целый месяц, до 15 июнь 2017 год, проводиться собрание, высказывать свой позиция!" также мы говорить, что законопроект быть приниматься 15-го число в третий чтение и до этот время у все быть возможность еще раз подумать, до рассмотрение в совет федерация, до подписание президент российский федерация еще быть время подумать, но программа реновация должный быть утверждать в этот год, а сейчас быть только проект программа.
председательствующий. валерий карлович, вы в принцип правый, но у мы так получаться в ход обсуждение, что выделяться три категория гражданин: тот, кто хотеть участвовать, и мы они такой возможность давать; тот, кто понимать, что дома прийти в аварийный состояние, но сейчас в они можно совершенно спокойно жить и радоваться жизнь, соловей во двор и придомовый территория, и мы они тоже такой возможность давать, увязывать срок снос с технический состояние дом; тот, кто не хотеть и при это бояться, что их дом включать в программа. норма, предлагать петр олегович толстый, — это как раз решение вопрос с учет запрос москвич: взять и проводить черта по включение дом в программа. но этот черта не навечно: если программа понравиться житель, если они увидеть, что она привлекательный, то нужно быть запускать процедура слушание, обсуждение и далеко вносить поправка, для то чтобы расширять, вернуть этот возможность. мы с вы не вводить запрет на весь время, просто, понимать свой ответственность и то, что это касаться правый гражданин, мы сейчас обсуждать возможность завершение подача заявка и увязывать это со срок вступление закон в сила. об это идти речь.
пожалуйста, галина петровна хованская по ведение.
включать микрофон хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! дело в то, что только тогда, когда мы принимать закон, человек увидеть, какой это закон. надо они хотя бы месячный срок давать для то, чтобы определяться, а когда принимать совет федерация — он мочь очень быстро принимать — и президент одномоментный подписывать этот закон, у человек не быть время, для то чтобы оценивать качество, а ведь качество закон изменяться радикально, понимать? давать давать человек шанс — хотя бы месячный срок с момент вступление в сила закон, пусть не девяносто день, даже месяц достаточно, чтобы определяться!
председательствующий. пожалуйста, по ведение — рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, действительно, в такой режим сейчас идти опрос в москва, что человек шарахаться даже от сам постановка вопрос о реновация. и закон нет (первый чтение — это не закон, второй чтение — тоже не закон, и третий чтение — не закон, пока не подписывать президент российский федерация), и в суд не обращаться — ты не поддерживать, суд рассматривать не быть.
мы ставить сегодня условие, на мой взгляд, абсолютно неприемлемый. мы должный этот закон опубликовывать, москвич должный оно прочитывать, мы, депутат, — отвечать на вопрос, судопроизводство, весь государственный структура должный в он вникать, а сейчас даже прокуратура не знать, что это за закон, и это объективно так, ведь он еще не принимать! с точка зрение законодательный, юридический норма необходимо идти от принимать и подписывать президент закон и тогда уже срок устанавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
видеть, коллега, в связь с то, что законопроект поменяться, у мы и риторика поменяться: все, кто говорить, что надо прекращать включать дом в программа, теперь говорить, что закон другой и не надо это делать.
ну, коллега, у мы быть поправка, который петр олегович вносить. и еще раз говорить: быть гражданин, который хотеть бы ясность в этот вопрос. наш с вы право принимать этот решение либо оставлять предыдущий.
ставиться на голосование поправка. комитет просить поддерживать данный поправка. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
поправка принимать, но в данный вопрос у мы консенсус нет. потом мы мочь вернуться к этот вопрос и обсуждать он дополнительно, быть ориентироваться, опираться на пожелание гражданин, москвич.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва", вопрос 22, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
за — четыреста шесть, против — два, воздерживаться — два.
уважаемый коллега, законопроект во второй чтение принимать — поздравлять!
действительно, очень ответственный законопроект, и нужно сказать спасибо наш профильный комитет, председатель комитет евгений сергеевич москвичев и его коллега, нужно сказать спасибо комитет-соисполнитель, в первый очередь председатель комитет — галина петровна хованская, павел владимирович крашенинников, николай петрович николаев, ну и, конечно, фракция, потому что фракция огромный работа проводить, лидер фракция этот работа возглавлять, в тот число становиться автор поправка. давать не быть оставлять этот законопроект без внимание, доводить он до третий чтение, а затем быть смотреть, как он реализоваться, быть решать вопрос в рамка обратный связь с житель город москва. у мы создавать рабочий группа во глава с петр олегович толстый, она быть работать весь срок полномочие созыв государственный дума, поэтому он вместе с коллега, представитель фракция предстоять большой работа. давать из это быть исходить.
третий чтение законопроект планироваться на 14 июнь. коллега, быть готовиться.
теперь возвращаться к повестка день, рассматривать законопроект в третий чтение.
вопрос 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  и 20 федеральный закон "о рынок ценный бумага".
пожалуйста, юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать к принятие в третий чтение законопроект рассматриваться мы позавчера — спасибо вы все, вы проголосовать за он единогласно. за этот два день никакой дополнительный замечание, изменение вносить не быть. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и предлагаться комитет к принятие. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. от фракция по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  и 20 федеральный закон "о рынок ценный бумага", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы принимать данный законопроект во второй чтение 7 июнь 2017 год. весь необходимый экспертиза пройти. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация", вопрос 7 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 2  градостроительный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". доклад алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект во второй чтение 7 июнь, весь необходимый экспертиза пройти, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда законопроект рассматриваться в первый чтение, я акцентировать ваш внимание на то, что целый ряд субъект лишаться сро вообще. вот сейчас уже экспертный сообщество опубликовывать данные: в двадцать шесть субъект российский федерация после вступление в сила этот закон не быть ни один сро в область строительство — мочь себя представлять, что там быть со строительный дело! с мой точка зрение, мы торопиться. понятно, что 42 миллиард хотеть вернуть в оборот, но, я казаться, не такой образ это надо делать. это надо делать взвешенно, потому что, ну, строитель — это же народ такой, их же можно распугать, вон б о ў льший часть крупный строитель следом за нотариус уезжать за кордон вместе с деньги. то быть мы сейчас этот закон выталкивать еще целый группа, который, видеть, что не создавать для она условие в россия, поехать строить в другой край и весь.
мы предлагать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, федяев павел михайлович, фракция "единый россия".
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело уже давно назревать вопрос, что нужно что-то делать со средство фонд саморегулируемый организация, надо принимать решение, и считать, что именно этот закон позволять начинать наводить порядок. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 2  градостроительный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация", вопрос 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. к он поступать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие, включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
начинать рассмотрение блок законопроект в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация сергей александрович краевой.
пожалуйста.
краевой с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! основной цель законопроект являться создание правовой условие для участие федеральный государственный учреждение здравоохранение на сторона концедент в отношение объект здравоохранение и выполнение последний отдельный полномочие концедент, в частность по подготовка проект конкурсный документация и концессионный соглашение, обеспечение деятельность конкурсный комиссия и мониторинг исполнение концессионер взять на себя обязательство по концессионный соглашение.
возможность принятие правительство российский федерация решение о заключение концессионный соглашение в цель развитие инфраструктура здравоохранение уже предусматривать федеральный закон от 21 июль 2005 год № 115-фз "о концессионный соглашение" и реализоваться на практика. дальнейший расширение практика использование концессионный механизм в сфера здравоохранение требовать учет отраслевой особенность. привлекательный для частный сектор инфраструктура здравоохранение, который мочь рассматриваться в качество объект концессионный соглашение, как правило, закреплять за федеральный государственный учреждение здравоохранение и формировать единый имущественный комплекс учреждение. указанный обстоятельство требовать непосредственный участие федеральный государственный учреждение здравоохранение в обязательство по концессионный соглашение. при это эксплуатация объект концессионный соглашение после завершение инвестиционный этап предполагать взаимодействие федеральный государственный учреждение здравоохранение и инвестор (концессионер), а также их согласованный действие по оказание медицинский помощь, ориентированный на потребность пациент. в случай принятие закон конкретный полномочие концедент — российский федерация, который планироваться передавать федеральный государственный учреждение, быть указывать в проект соответствующий решение правительство российский федерация о заключение концессионный соглашение.
предлагать законопроект изменение не затрагивать вопрос передача в концессия сам объект здравоохранение, а также порядок подготовка и принятие правительство российский федерация решение о заключение концессионный соглашение в отношение находиться в федеральный собственность объект здравоохранение.
принятие и реализация закон позволять сформировывать дополнительный условие для развитие механизм государственный-частный партнерство в сфера здравоохранение, расширять практика заключение концессионный соглашение в отношение объект здравоохранение, привлекать новый инвестиция в здравоохранение, что в результат оказывать положительный влияние в целое на инвестиционный климат в российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. законопроект рассматривать и поддерживать комитет государственный дума по охрана здоровье, по природный ресурс, собственность и земельный отношение, по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение".
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад сазонов дмитрий валерьевич.
пожалуйста.
сазонов д. в. добрый вечер, вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие быть способствовать дальнейший развитие механизм государственный-частный партнерство в сфера здравоохранение, также это позволять расширять практика привлечение частный инвестиция в объект здравоохранение. вместе с то комитет обращать внимание на необходимость проведение юридико-технический и лингвостилистический правка рассматривать законопроект ко второй чтение.
в связь с это комитет рекомендовать принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. сергей александрович, вопрос такой: а какой необходимость переводить вопрос об участие в концессионный соглашение с федеральный уровень на уровень руководитель учреждение здравоохранение, что за необходимость такой?
краевой с. а. это связывать с то, что учреждение, учредитель который являться министерство здравоохранение, располагать в различный регион российский федерация — в частность, первый концессионный соглашение быть заключать на имущественный комплекс новосибирский научно-исследовательский институт травматология и ортопедия, — поэтому из москва довольно-таки неудобно контролировать ход исполнение соглашение. то быть первый причина касаться исполнение соглашение. а второй — это то, что на этап подготовка конкурсный документация, проведение и организация конкурс также гораздо удобно делать это непосредственно самый учреждение, то быть учреждение делегироваться только часть полномочие, который делать данный механизм более удобный для практический реализация.
председательствующий. пожалуйста, жигарев сергей александрович.
катасонов с. м. катасонов по карточка жигарев.
сергей александрович, вопрос вы следующий. понятие "концедент" четко определять — этот второй участник концессионный соглашение. сейчас вы, отвечать на вопрос, как раз пытаться объяснять то, что все непонятный, и я в тот число. вы говорить, что фгу быть участвовать, в частность предлагать разработка конкурсный документация, — да это их задача, пусть участвовать! зачем со сторона государство использовать фгу? какой цель вы преследовать, для что они так называть? вы давать поручение — пусть разрабатывать! концедент — это тот сторона, который заключать соглашение, далеко концессионер быть осуществлять действие — наращивать имущество, эксплуатировать, а что концедент-то быть делать? это что, быть дополнительный расход, который быть нести бюджет? вот это непонятный — пожалуйста, объяснять.
краевой с. а. спасибо за вопрос. в настоящий момент функция концедент при заключение концессионный соглашение передаваться министерство здравоохранение, как учредитель федеральный учреждение, и далеко министерство здравоохранение осуществлять весь необходимый действие, в тот число и подготовка конкурсный документация, и проведение конкурс, и заключение контракт, и контроль исполнение концессионный соглашение. при это сам учреждение, находиться в непосредственный контакт с концессионер, в этот процесс формально никак не участвовать, не иметь право участвовать, поэтому мы и вносить данный поправка — предлагать делегировать только часть полномочие, который связанный непосредственно с практический выполнение концессионный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей александрович, в процесс оптимизация расход в ряд муниципальный образование закрываться районный больница, фельдшерский-акушерский пункт. не мочь бы вы сейчас депутат государственный дума поведывать о то, сколько на сегодняшний день фельдшерский-акушерский пункт в населять пункт возобновлять свой деятельность в результат то, что бизнес приходить, чтобы вкладывать средство — во взаимодействие с государство — и обеспечивать население в малый населенный пункт доступный и качественный медицинский помощь?
краевой с. а. спасибо за вопрос, александр николаевич. на самый дело суть предлагать поправка немного иной, потому что это касаться только федеральный учреждение здравоохранение, а организация оказание первичный медицинский помощь являться бюджетный обязательство субъект. и программа создание фельдшерский-акушерский пункт, пункт врачебный практика реализоваться либо по программа субъект федерация, либо по программа развитие садиться. я сейчас, чтобы не вводить в заблуждение депутат, не мочь называть точный цифра, но мы мочь подготовить данный информация и представлять вы.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
сергей александрович, отвечать на один из предыдущий вопрос, вы сказать, что вносить данный поправка, для то чтобы иметь возможность участвовать и в работа комиссия, и в отбор, потом влиять на реализация проект. а как же проект по строительство перинатальный центр, который быть у мы запускать?.. в кировский область проект начинаться почти восемь год назад — до сей пора перинатальный центр стоять незапущенный! процедура, который там происходить весь этот время, быть связанный с то, что немецкий подрядчик, который браться весь это сделать, — не знать, по этот схема или по другой, — навязнуть российский субподрядчик из город киров, который выполнять свой работа некачественный, а в результат применение материал, который прямо вредный для здоровье, этот центр не запускаться соответствующий надзорный орган. как в такой случай вы быть расценивать деятельность свой представитель, который быть в состав конкурсный комиссия, сопровождать данный проект? и как выходить из такой ситуация? потратить деньги и инвестор, и государство!
краевой с. а. спасибо большой за вопрос, кирилл игоревич. действительно, это очень важный вопрос — правильный организация работа по реализация соглашение. однако тот пример, который вы приводить, не иметь отношение к государственный-частный партнерство, и то более не иметь отношение к концессионный соглашение. весь дело в то, что строительство перинатальный центр вестись по другой программа, не связанный с программа государственный-частный партнерство.
что касаться концессионный соглашение, то как раз на момент подготовка конкурсный документация весь риск, который мочь нести как концессионер, так и концедент, прописываться, и целевой назначение предмет концессионный соглашение также прописываться. соответственно, в данный случай этот механизм защищать право и интерес как концедент, то быть российский федерация, так и концессионер.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый сергей александрович, что касаться вопрос ответственность — в данный случай министерство мочь полностью перелагать весь ответственность на соответствовать фгу либо все-таки что-то за себя сохранять? потому что если сам учреждение быть отвечать за неверно принимать решение, то там ведь довольно жесткий мера ответственность предусматривать, и финансовый, и прочий.
краевой с. а. алексей владимирович, спасибо вы большой за этот вопрос. я еще раз хотеть пояснять, обращать внимание, что, вносить данные изменение, мы предлагать давать только часть функция учреждение, причем это технический функция. весь основный ответственность быть нести федеральный министерство: окончательный утверждение конкурсный документация, подготовка проект постановление правительство и подписание самый концессионный соглашение — весь это оставаться за федеральный министерство. учреждение мы делегировать только некоторый технический функция, по суть дело представительский функция на соответствующий территория.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать представлять законопроект, потому что это очередной шаг в сторона утверждение, узаконивание платный медицина в россия. и все бы ничего, если бы мы не ставить телега впереди лошадь. если мы хотеть вводить платный медицина, платный образование, то давать начинать с введение достойный минимальный размер оплата труд, достойный пособие, стипендия, пенсия, а потом уже быть вот такой законопроект принимать! это быть бы возможный и логично, но сегодня делать такой шаг, когда не просто быть оказываться платно услуга, а уже собственник становиться частный компания, физический лицо, ну, с какой-то участие государство вот на такой второстепенный роль... наш позиция не совпадать с позиция правительство.
даже сам форма рассмотрение... вячеслав викторович, посмотреть, что происходить: докладывать о законопроект заместитель министр здравоохранение, а от дума выступать представитель комитет по предпринимательство, — тут какой-то нелогичность, нестыковка быть! я хотеть бы услышать позиция наш комитет по охрана здоровье по этот важный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, наверное, вы соглашаться, что и мы быть бы интересно услышать позиция наш комитет по охрана здоровье, но если нет желание высказывать позиция комитет, мы же с вы не мочь взять и заставлять выступать его представитель!
дмитрий анатольевич, почему вы уходить от этот тема? коллега правильно говорить, этот вопрос касаться здравоохранение, то более мы в регламент записывать, что комитет-соисполнитель должный участвовать в обсуждение, или у вы какой-то корпоративный солидарность?
вот александр дмитриевич говорить, что, видимо, поддерживать, олег анатольевич, как говориться, ворон ворона...
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
включать микрофон морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы, как комитет-соисполнитель, поддерживать этот законопроект вместе с комитет по экономический политика, поэтому исходить из норма регламент не претендовать на доклад, но я с удовольствие пояснять наш позиция.
мы поддерживать этот законопроект исходить из то, о что говорить сергей александрович и коллега из комитет по экономический политика. речь идти о передача федеральный учреждение, который находиться на территория российский федерация, часть полномочие, который касаться, по суть, только подготовка проектный документация, проведение мониторинг деятельность в ход исполнение обязательство по концессионный соглашение.
и я не мочь соглашаться с коллега нилов относительно какой-то угроза развитие бесплатный здравоохранение. на самый дело государственный-частный партнерство являться один из форма совершенствование система здравоохранение, в результат который доступность и качество медицинский помощь быть только повышаться, при такой контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. я не мочь соглашаться с предшествующий выступать. дело в то, что концессия — это все-таки передача государственный имущество во временный пользование с цель извлечение выгода. государственный-частный партнерство предусматривать заключение соглашение, при который частный партнер вступать в определенный отношение с государство, для то чтобы, ну, например, развивать какой-то медицинский учреждение.
я понимать, что на сегодняшний день закон о концессия существовать, он работать и без этот изменение, то быть в концессия передаваться учреждение здравоохранение быть. но возникать вопрос: зачем ускорять этот процесс? вот сейчас сказать: это быть повышать доступность учреждение здравоохранение. вот как раз доступность-то и становиться недоступность, потому что частный партнер работать с цель извлечение выгода, он бесплатно вкладывать деньги в учреждение здравоохранение не быть. значит, услуга тот объект здравоохранение, который быть принадлежать, являться имущество концессионер, быть уже втридорога продаваться человек. не надо тут наводить тень на плетень! этот закон нельзя принимать, он ускорять, по существо, приватизация учреждение здравоохранение.
наш фракция голосовать за он не быть.
председательствующий. пожалуйста, козловский александр николаевич, фракция "единый россия".
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здравоохранение — это один из наиболее перспективный сфера для заключение концессионный соглашение: в здравоохранение сегодня мы видеть большой износ оборудование, много старый полуразрушенный здание, существовать масштабный инфраструктурный проблема в большинство регион, при это очевидный, что жизненно необходимо повышать уровень здоровье россиянин и, соответственно, кардинальный повышать качество медицинский обслуживание. законопроект направлять на повышение гибкость концессионный механизм для сфера здравоохранение и расширение практика привлечение внебюджетный инвестиция в объект здравоохранение. принятие закон оказывать положительный влияние на инвестиционный климат в российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик быть? сергей александрович, быть что сказать?
пожалуйста.
краевой с. а. да, если позволять.
коллега, прежде все, большой спасибо за критический замечание.
уже сейчас в соответствие с закон о концессия объект здравоохранение у мы передаваться в концессия, такой опыт быть, но, к великий сожаление, у мы нет достаточно четкий механизм, возможность контролировать выполнение данный соглашение. такой образ, внесение этот изменение как раз и направлять на своевременный и качественный оказание медицинский помощь наш гражданин. это первый.
второй. у мы в реализация программа государственный гарантия участвовать учреждение независимо от форма собственность, поэтому весь гражданин в соответствие с программа государственный гарантия получать медицинский помощь бесплатно в лечебный учреждение независимо от их форма собственность.
следующий тезис. если мы вовлекать какой-то имущество в концессия, то, прежде чем это происходить, производиться оценка, использоваться этот имущество или не использоваться. если позволять, я приводить только один пример — первый федеральный концессия на база имущественный комплекс институт травматология и ортопедия имя цивьян в город новосибирск: объект, который много десять год стоять недостраивать, в связь с что учреждение ежегодно нести расход в размер около 400 тысяча рубль на его содержание, два год назад быть передавать в концессия, сейчас там организовывать современный производство медицинский изделие, запускаться второй очередь для производство биомедицинский клеточный продукт. инвестор вкладывать около миллиард рубль — это дополнительный налоговый поступление в бюджет область, это дополнительно много сто высококвалифицированный рабочий место.
принятие данный поправка позволять мы использовать механизм концессия для федеральный учреждение здравоохранение, находиться в иной субъект, отдаленный от москва. мы просить поддерживать этот изменение в закон.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик. дмитрий валерьевич сазонов, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение, коллега.
переходить к 11-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 градостроительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация александр витальевич цыбульский.
пожалуйста, александр витальевич.
цыбульский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 градостроительный кодекс российский федерация". законопроект подготовить по результат доклад уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель, в который обозначать проблема отсутствие механизм постоянный синхронизация генеральный план и документ о развитие инфраструктура поселение, так называть программа комплексный развитие коммунальный, транспортный и социальный инфраструктура поселение. отсутствие синхронизация этот документ, по мнение участник строительный рынок, являться один из фактор повышение себестоимость жилье. напоминать, что программа комплексный развитие инфраструктура поселение включать в себя мероприятие по проектирование, строительство, реконструкция система электро-, газо-, тепло-, водоснабжение и водоотведение, размещение объект транспортный и социальный инфраструктура местный значение.
законопроект предусматривать дополнение статья 26 градостроительный кодекс часть 5.4, предусматривать необходимость актуализация программа комплексный развитие инфраструктура населенный пункт в трехмесячный срок с момент внесение изменение в генеральный план развитие территория поселение или городской округ. внесение указанный изменение в статья 26 градостроительный кодекс в полный мера урегулировать вопрос синхронизация программный документ о развитие инженерный инфраструктура с базовый муниципальный правовой акт комплексный развитие территория — генеральный план городской округ и поселение.
законопроект поддерживать российский союз промышленник и предприниматель, федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, заслушивать в комитет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение необходимый для своевременный синхронизация программа комплексный развитие система коммунальный, транспортный и социальный инфраструктура поселение, городской округ с соответствующий документ территориальный планирование. комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать... а, быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
извинять, не видеть — активно рука подымать.
показывать список.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
александр витальевич, понимать необходимость синхронизация процесс, считать ли вы возможный заменять в текст слово "генеральный план" фраза "генеральный план и правило землепользование и застройка"? ведь если это не синхронизировать, то быть проблема в государственный-частный партнерство, увеличиваться коррупционный составлять. дополнять текст фраза "правило землепользование и застройка" — они отличаться от генплан то, что там быть еще технический регламент, — мы давать возможность и частный бизнес спокойно работать, и муниципальный образование не опасаться отказ министерство финансы в финансирование тот или иной проект на их территория.
цыбульский а. в. александр иванович, спасибо за вопрос. он не первый раз подниматься, и давать он обсуждать, но в данный момент я не мочь сказать, что мы готовый указывать правило землепользование и застройка вместе с генеральный план, потому что здесь идти речь, по суть, о документ территориальный планирование и их синхронизация между себя. давать мы еще раз рассматривать и обсуждать этот вопрос, но сейчас принимать на себя этот обязательство я не готовый.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
александр витальевич, ну, вопрос по ПЗЗ прозвучать — он действительно актуальный, поскольку зачастую генеральный план и ПЗЗ, к сожаление, кардинальный отличаться, что вызывать масса пробел и проблема застройщик.
и другой вопрос: в условие ограниченность финансовый и людской ресурс, особенно в поселение, смочь ли реально в трехмесячный срок соответствующий орган вносить изменение, как вы считать?
цыбульский а. в. ну, я полагать, что это реальный. трехмесячный срок, для то чтобы приводить в соответствие документ по суть территориальный стратегический планирование местный уровень, я казаться, достаточно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, напоминать, что сегодня пятница, поэтому переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, иначе мы не заканчивать до 18 час. вячеслав викторович, когда передавать я бразды правление, сказать, что после этот законопроект целесообразно переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. быть ли возражение, коллега? нет.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". докладывать анатолий борисович выборный.
я просить докладчик по законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, проходить в зал заседание.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подлежать отклонение. дело в то, что федеральный закон "о противодействие коррупция", как значиться в его преамбула, устанавливаться правовой и организационный основа предупреждение коррупция и борьба с она. кроме то, в он даваться определение понятие "нормативный правовой акт российский федерация" и определяться терминологический аппарат антикоррупционный законодательство в целое. при такой обстоятельство правовой детализация данный термин другой закон явно излишний.
а что касаться правовой неопределенность, как значиться в пояснительный записка, в часть, касаться порядок размещение сведение об источник средство совершение сделка, то это определяться в тот число муниципальный правовой акт, который также относиться к понятие "нормативный правовой акт российский федерация", как это прямо предусматривать федеральный закон "о противодействие коррупция".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать заур асевович аскендер.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 14 федеральный закон № 381-фз "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", который уточнять антимонопольный правило осуществление торговый деятельность. данный изменение направлять на сокращение до 10 процент доля присутствие торговый сеть в граница административно-территориальный образование и на ограничение присутствие иногородний торговый сеть в граница субъект российский федерация. вместе то в соответствие с федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция" признак доминирующий положение хозяйствовать субъект на рынок определять товар являться доля, превышать 35 процент.
с учет особенность развитие торговый деятельность в российский федерация, а также во избежание монополизация отдельный торговый сеть рынок и в цель пресечение случай злоупотребление рыночный сила в свой интерес 381-м федеральный закон запрещаться торговый сеть вводить в эксплуатация новый торговый объект при достижение они доля, который превышать 25 процент объем весь реализовать продовольственный товар в граница субъект российский федерация.
в материал к законопроект отсутствовать достаточный обоснование и конкретный данные, свидетельствовать о необходимость и целесообразность дальнейший ограничение доля присутствие на рынок субъект торговый деятельность — до 10 процент.
отмечать также, что проектировать предложение об ограничение осуществление предпринимательский деятельность по территориальный признак противоречить часть 1 статья 8 конституция российский федерация, согласно который в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность.
на основание излагать комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
43-й вопрос пока пропускать.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать александр николаевич козловский.
пожалуйста.
козловский а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект и считать, что законодательство российский федерация в достаточный степень регулировать вопрос ограничение потребление алкогольный продукция в российский федерация и информирование гражданин о вред потребление алкогольный продукция, в тот число и в часть реклама.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — гетта антон александрович.
гетта а. а. уважаемый иван иванович, предлагать включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
давать включать ускорять режим голосование.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
комитет по экономический политика рассматривать данный законопроект. он уже утрачивать свой актуальность, поэтому наш комитет и комитет-соисполнитель предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать сбор за применение в реклама наименование и товарный знак с использование латинский шрифт и наименование на иностранный язык, порядок и размер указанный сбор предлагаться устанавливать правительство российский федерация.
комитет отмечать, что в соответствие с налоговый кодекс полномочие по установление, введение и взимание налог, сбор и иной страховой взнос в российский федерация регулировать законодательство о налог и сбор. комитет разделять мнение счетный палата о то, что предлагать законопроект сбор содержать признак сбор, устанавливать налоговый кодекс, при это налоговый кодекс такой сбор не предусматривать. сбор не мочь быть устанавливать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", поскольку правоотношение, связывать с установление указанный сбор, не относиться к предмет регулирование данный федеральный закон.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама". докладывать владимир владимирович бокк.
пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама", запрещать распространение наружный световой реклама "бежать строка" с использование транспортный средство. однако действующий редакция федеральный закон "о реклама" регулироваться вопрос обеспечение безопасность дорожный движение при размещение реклама на транспортный средство. такой образ, принятие предлагать законопроект являться нецелесообразный. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, по законопроект о реновация я голосовать за, ошибка здесь, что не голосовать. для протокол: голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор викторович дзюба.
пожалуйста.
дзюба в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение реклама вне место, специально отводить орган местный самоуправление. такой образ, предлагаться необоснованно наделять орган местный самоуправление полномочие по согласование размещение реклама на имущество, находиться в частный или государственный собственность. федеральный закон определять иной порядок размещение и согласование реклама на объект культурный наследие, иной порядок информирование о спонсор и так далее.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать игорь андреевич торощин.
пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
комитет рассматривать на свой заседание проект федеральный закон № 864192-6 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 20 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по мнение комитет, возложение дополнительный обязанность на хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в сфера розничный торговля алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание, избыточно и повлечь дополнительный расход. на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, 50-й вопрос пока пропускать.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с повышение эффективность гарантия от необоснованный возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация и депутат государственный дума".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в случай принятие данный закон вступать в противоречие с другой норма наш законодательство, что, конечно же, недопустимый. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать свой актуальность. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет по финансовый рынок, иметься отрицательный заключение по этот законопроект, так как он противоречить гражданский кодекс и закон "о банк и банковский деятельность".
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 53 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект содержать ряд новация по вопрос осуществление закупка лекарственный препарат. в случай его принятие мочь наступать совершенно нежелательный последствие: уход от добросовестный конкуренция, риск злоупотребление и, самый главный, неэффективный использование бюджетный средство.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика рекомендовать называть проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 54 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 55.1 и 55.2, альтернативный законопроект. пункт 55.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", и пункт 55.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". доклад николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать оба отклонять, поскольку они противоречить как действующий закон о защита население от табачный дым, так и рамочный конвенция. разница в законопроект только один: в первый законопроект предлагаться вернуть продажа сигарета в киоск, где не менее 50 процент в продажа составлять печатный продукция, во второй — где не менее 2 процент.
предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 55.1.
включать режим голосование. просьба не показывать результат.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 55.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 55.1.
результат голосование (17 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
тридцать один "за".
показывать результат по пункт 55.2.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
четыре "за".
коллега, второй законопроект, под пункт 55.2, отклоняться — всего четыре голос получать, а законопроект под пункт 55.1 ставиться на голосование. еще раз подчеркивать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
просьба включать обычный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
коллега, отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы завершать работа.
хороший выходной и с наступать праздник — день россия!  (аплодисменты.) 
