23 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2008 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, сегодня у мы дополнительный заседание, я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. учитывать, что сегодня дополнительный заседание, просить вопрос задавать только по порядок работа, быть так добрый, уважаемый депутат. кто надо записываться, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в порядок работа, который мы принимать за основа, на обсуждение пункт 1 отводить пять минута. я быть придерживаться этот график. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. борис вячеславович, на один из заседание вы просить представлять вы документ, если вновь быть отказ в выступление со сторона средство массовый информация...
председательствующий. уважаемый коллега, только по порядок работа! у мы пункт 2, 3, 4, 5 и 6 - вот по они нужно что-то уточнять? мочь быть, нужный заменять по какой-то пункт докладчик? если нужно - быть добрый, высказываться. иванов сергей владимирович... не нужно. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я по вопрос о наш здание, борис вячеславович...
председательствующий. ну, уважаемый коллега, сегодня у мы дополнительный заседание, на который мы рассматривать шесть пункт, по они нет вопрос? я ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. просить вы на трибуна.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". все быть подавать тринадцать поправка, часть из они комитет предлагать принимать, часть - отклонять. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать предмет обсуждение. 17 октябрь текущий год мы в первый чтение принимать изменение в вышеназванный закон, при это определять, что 172 миллиард рубль быть дополнительно выделять на различный направление. в качество источник дополнительный расход быть определять неизрасходованный средство инвестиционный фонд в объем 114 миллиард рубль, сэкономить бюджетный средство в размер 42 миллиард рубль и 16 миллиард рубль расход, перераспределять с 2008 год на 2009 год. как я сказать, быть вносить тринадцать поправка, семь мы рекомендовать к принятие и шесть к отклонение. принимать весь поправка, подавать правительство российский федерация. они направлять прежде все на то, чтобы сохранять стабильность финансовый рынок, стабильность наш экономика. поправка предоставлять возможность осуществлять имущественный взнос в размер до 200 миллиард рубль в специальный агентство по страхование вклад население. это соответствовать норма тот закон, который мы уже принимать, увеличивать размер застраховывать сумма вклад наш вкладчик в российский коммерческий банк с 400 до 700 тысяча рубль. даваться право правительство российский федерация 175 миллиард рубль направлять на поддержка финансовый рынок и, обращать ваш внимание, отрасль экономика российский федерация. также даваться право правительство российский федерация выделять 21 миллиард рубль на строительство и приобретение жилье для военнослужащий, то быть быть решаться тот задача, который быть поставлять президент, - обеспечивать постоянный жилье военнослужащий. также учитывать предложение государственный дума - это записывать в рекомендация по принятие проект федеральный закон "офедеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" выделять компенсация сельхозтоваропроизводитель в связь с удорожание дизельный топливо в сумма до 10 миллиард рубль. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, предлагать переходить к рассмотрение блок поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать семь поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? быть. штогрин сергей иванович. пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и., фракция кпрф. поправка 2.
председательствующий. поправка 2, другой предложение нет. я ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. включать микрофон штогрин сергей иванович. поправка 2.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я вынести поправка этот в связь с то, что по регламент во второй чтение вопрос задавать нельзя, но у я вопрос по этот поправка, по 10 миллиард, который мы планировать направлять на компенсация сельхозтоваропроизводитель рост цена на дизельный топливо. вчера на заседание комитет жаркий спор развертываться вокруг текст поправка, это пункт 13 на страница 4. и я бы хотеть, чтобы татьяна геннадьевна мы официально заявлять, что правительство принимать весь мера к то, чтобы срочно быть разрабатывать порядок выделение и уже в этот год деньги поступать сельхозтоваропроизводитель, иначе принимать такой норма в бюджет на 2008 год просто нецелесообразно. мы знать, как правительство готовить порядок: до сей пора еще к бюджет 2008 год не все сделать. поэтому у я такой вопрос по этот поправка, просить правительство обосновывать.
председательствующий. татьяна геннадьевна готовый отвечать? пожалуйста. потом виталий борисович.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация.уважаемый депутат, внесение этот и ряд другой поправка правительство это реакция на ситуация, который сейчас возникать в связь с финансовый кризис в конкретный отрасль экономика. и естественно, это не только должно быть записывать в самый статья, но должный быть и механизм реализация. сейчас уже подготовить и порядок, я надеяться, что в близкий время правительство принимать решение о распределение этот ассигнование.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. ну, этот поправка являться ключевой, она решать тот проблема, который быть обозначать я во вступительный слово. путем принятие этот поправка решаться вопрос поддержка финансовый рынок, строительство жилье для военнослужащий в размер 21 миллиард рубль, компенсация сельхозтоваропроизводитель в связь с удорожание топливо. а источник в этот поправка, один из источник определять подраздел "дорожный хозяйство". сниматься в текущий год тот средство, который быть не использовать при исполнение текущий бюджет, в размер 21 миллиард рубль и направляться на вышеназванный цель. и правительство заверять, что именно на цель дорожный строительство сумма быть восстанавливать в следующий год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение если только. пожалуйста, кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я подавать поправка к этот законопроект, где обосновывать необходимость исходить из расчет, который сделать наш институт экономика, 20 миллиард рубль... и поправка куда-то комитет заиграть, я не понимать, почему так происходить.
председательствующий. быть такой поправка, виталий борисович?
шуба в. б. но у мы нет такой поправка. быть определять срок: до 19-го число. если вносить в понедельник, это уже сверх обозначать срок. входить тот поправка, который быть вносить в срок. уважаемый коллега, когда я докладывать законопроект в первый чтение, мы договариваться, что подача поправка заканчиваться 19-го число, этот воскресение.
председательствующий. ну, мы выслушивать позиция комитет. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вообще-то, утверждение виталий борисович о то, что якобы в суббота, в воскресение кто-то принимать поправка, безосновательный. во-первых, в суббота, в воскресение дума не работать по конституция наш. а во-вторых, ну, наверное, надо все-таки рассматривать. в понедельник с утро сдавать поправка, она надо рассматривать и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, еще раз мочь высказывать свой позиция.
шуба в. б. можно, конечно, поправка коллега кашина раздавать в зал и принимать по она решение, но я должный сказать, николай васильевич, что комитет по бюджет работать и в суббота, и в воскресение, и в понедельник, и во вторник, и в среда.
председательствующий. спасибо. таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. здесь шесть поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из они? пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я просить на отдельный голосование вынести поправка 1, 2 и 4. поправка 2 и 4 взаимосвязанный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без 1, 2 и 4-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон лекарева вера александровна. пожалуйста, обоснование по 1-й, потом - по 2-й и 4-й поправка.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я обращать внимание правительство: поправка связанный с выделение необходимый средство для оказание помощь субъект российский федерация, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация. во время рассмотрение в профильный комитет мы заверять представитель правительство, что снятие в 2008 год средство с субъект российский федерация, в тот число с самарский область 1,5 миллиард рубль, согласовывать с губернатор. я вы докладывать, уважаемый коллега, что вчера у мы состояться встреча с губернатор самарский область владимир владимирович артяков, где он ответственно и серьезно заявлять, что с он никакой разговор не вестись и самарский область, пострадать в снежный занос зима этот год, не получать от федеральный центр ни копейка, несмотря на то что быть поручение правительство рассматривать вопрос и оказывать помощь. в связь с это в мой поправка говориться о то, чтобы за счет перераспределение включать в число регион, получать такой помощь, еще самарский область. и не меняться объем средство, дополнительно из федеральный бюджет мы ничто не брать, в результат перераспределение предусматриваться выделение самарский область 400 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста. и татьяна геннадьевна потом попросить.
шуба в. б. уважаемый коллега, поправка отклонять по два основание. основание первый: действительно, принимать проект закон в первый чтение, мы на 4 миллиард 65 миллион рубль увеличивать резервный фонд правительство. коллега лекарево предлагать разделять этот средство среди ряд субъект российский федерация. я должный напоминать, что распределение или направление средство резервный фонд в соответствие с конституция осуществлять правительство российский федерация. и основание второй: поправка, о который вы говорить, вноситься в бюджет 2009 год, 1,5 миллиард рубль субсидия перераспределяться на цель дорожный строительство. самарский область действительно оказываться в минус, но, по заверение правительство (под стенограмма быть сказать) этот сумма на цель дорожный строительство быть восстанавливать. к занос это не иметь никакой отношение.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста, прокомментировать.
нестеренко т. г. да, мы подтверждать тот информация, который озвучивать сейчас виталий борисович. действительно, в отношение средство резервный фонд принимать решение об увеличение, и этот увеличение происходить в связь с необходимость оплата в тот число жилищный сертификат территория, который быть подверженный стихийный бедствие. что касаться перераспределение, то это мы также обсуждать и под стенограмма быть сделать ответственный заявление, что этот ассигнование быть восстанавливать в следующий год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 2, пожалуйста, лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. поправка 2 связанный с то, что в результат исполнение федеральный бюджет 2008 год выделяться свободный средство, который распределять правительство. и следовать логика виталий борисович шуба, по конституция депутат государственный дума скоро вообще не быть иметь право даже выступать здесь с поправка. распределять правительство, а мы правительство подсказывать, потому что иметь реальный связь с житель, с регион наш российский федерация. и проблема сегодня в то, что мы слышимый, что оздоравливаться банковский система, вливаться средство в финансовый система, все спасаться, все спасаться, кроме ребенок, который иметь тенденция умирать, сбегать из дом, не ходить в школа и так далее. я предлагать вместо приобретение здание для министерство региональный развитие, который прекрасно располагаться на садовый-самотечная улица, где сидеть владимир анатольевич яковлев, работать дмитрий николаевич козак... и если быть необходимость приобретать здание за 3 миллиард рубль, то это можно сделать и в 2009 год, а в 2008 год можно перераспределять этот средство на создание детский спортивный-оздоровительный центр. мы быть иметь возможность хотя бы создавать федеральный банк данные о ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. мы сегодня знать только количество больной ребенок и инвалид. мы не знать, сколько ребенок у мы сбегать из дом, мы не знать, сколько ребенок школьный возраст не посещать школа, мы не знать, сколько ребенок находиться в притон и у наркоделец, и ничто не делать для то, чтобы они собирать и обеспечивать они хотя бы защита. я предлагать в качество отработка пилотный проект в три регион российский федерация приступать к создание такой центр. и обращать ваш внимание, коллега, на то, что у мы не получаться бы экономия бюджетный средство... нужно обязательно предусматривать расход на проектирование и создание сметный документация. надо учитывать, что бюджетный деньги не поступать бюджетополучатель, потому что они не мочь предоставлять проектно-сметный документация по тот простой причина, что у они просто средство нет на разработка этот документация, и получаться замкнутый круг: средство выделяться, но не осваиваться, возвращаться в федеральный бюджет и перераспределяться правительство российский федерация, не всегда эффективно, к сожаление. не хотеть кривить душа, конечно, быть вопрос, который правительство решать эффективно, но детский вопрос, мочь сказать совершенно ответственно, не решаться вовсе. поэтому я и предлагать не здание для минрегион приобретать, а создавать спортивный-оздоровительный центр для ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, позиция комитет.
шуба в. б. во-первых, мы никой образ не возражать против то, что в российский федерация должный развиваться физический культура и спорт, но при это источник финансирование, который предлагать вера александровна, 3 миллиард рубль, не мочь быть поддерживать по тот простой причина, что в блок принимать поправка быть поправка 5, который определять, что 3 миллиард рубль выделяться на строительство или приобретение здание для министерство региональный развитие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4. пожалуйста, лекарев вера александровна.
лекарев в. а. она связанный, борис вячеславович, с поправка 2, поэтому я выносить она просто на голосование.
председательствующий. да, спасибо. ставиться на голосование, уважаемыеколлега, поправка 4 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к рассмотрение и принятие он в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поставлять он на "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, замечание по предложение виталий борисович? нет. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы пункт 3 повестка день рассматривать после пункт 6 в связь с необходимость прояснение некоторый позиция.
председательствующий. не быть возражение? мы он, естественно, сегодня рассматривать, но чуть поздно, да?
логинов а. в. да, после 6-го пункт.
председательствующий. спасибо. пункт 4. о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважать председатель! к законопроект не поступать никакой поправка. он проходить лингвистический и юридический экспертиза. комитет по бюджет и налог просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? останин нина александровна. пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый геннадий васильевич, правильно ли я понимать, что в этот законопроект, особенно во второй часть, где говориться о закон "о базовый стоимость социальный набор", речь идти все-таки о внутренний долг - 345 миллиард? но получаться, что вы выносить выплата этот долг за рамка бюджет 2010 и 2011 год. если бы это быть в формат бюджет 2010 и 2011 год, вы можно быть бы понимать. сейчас, когда вы считать, что надо приостанавливать действие этот закон до начало 2012 год, совершенно непонятно, и поэтому получаться, что это не являться вообще предмет этот закон, геннадий васильевич.
председательствующий. спасибо, нина александровна, за ваш позиция, это мочь считаться выступление по мотив. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кулик геннадий васильевич, у вы нет предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я тоже думать, что можно, но, мочь быть, вы выступать? включать микрофон, пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. законопроект проходить весь требуемый экспертиза и мочь быть принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив нет необходимость выступать? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. у я на экран: по ведение записывать депутат марков. быть необходимость выступать по ведение? пожалуйста, включать микрофон.
руденский и. н., фракция "единый россия". руденский по карточка марков.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. у я не работать пульт, поэтому просить, чтобы я он починять. по вопрос 2 и 4 я голосовать за.
председательствующий. хорошо, секретариат принимать ваш заявление к сведение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 12 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, подготовить комитет по финансовый рынок к рассмотрение во второй чтение. я хотеть бы напоминать суть законопроект, представлять вы сейчас. он сводиться к расширение функция центральный банк, а именно к расширение перечень операция, который центральный банк мочь осуществлять на открытый рынок. если сейчас банк россия мочь оперировать только государственный ценный бумага, то после принятие закон банк россия получать возможность осуществлять купить-продажа корпоративный ценный бумага, а также осуществлять краткосрочный операция с совершение поздно обратный сделка с ценный бумага, так называть сделка репо. предлагать изменение значительно расширять спектр инструмент денежно-кредитный политика, повышать эффективность система рефинансирование банковский сектор, а также быть способствовать объединение ликвидность российский рынок долговой обязательство и снижение издержки кредитный организация. коллега, у вы на рука два таблица поправка к рассматривать законопроект - таблица поправка, который рекомендовать к принятие, и таблица поправка, по который решение не принимать, и мы в комитет договариваться предлагать рассматривать они на заседание палата. суть поправка, рекомендовать комитет к принятие, сводиться к то, что перечень операция банк россия на открытый рынок предлагаться ограничивать купля-продажа государственный ценный бумага, купля-продажа корпоративный ценный бумага, за исключение акция, и купля-продажа акция при условие совершение поздно обратный сделка, так называть сделка репо, и реализация акция при отказ контрагент от исполнение обязательство по такой обратный сделка, то быть по сделка репо. предлагать поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, шесть поправка. быть ли необходимость какой-либо обсуждать отдельно? быть, да? борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. вот мы действительно договариваться четыре поправка обсуждать на заседание палата...
председательствующий. так это у мы таблица 3.
кашин б. с. но именно в они-то как раз и говориться о то, надо ли...
председательствующий. нет, мы сейчас таблица 1 обсуждать. нужно ли какой-то поправка вынести на отдельный обсуждение из таблица 1?
кашин б. с. вот владислав матусович сообщать, что они в этот таблица как раз и содержаться, или я что-то не так понимать?
председательствующий. нет-нет, это быть отдельный таблица. нет много замечание. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. вот теперь у мы обсуждение быть по таблица 3, здесь четыре поправка, и каждый из они мы должный рассматривать, потому что комитет по они решение не принимать. поправка 1 из таблица 3 - резник владислав матусович, он автор поправка. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка 1 предполагать следующий перечень операция банк россия на открытый рынок: первый - купля-продажа казначейский вексель, государственный облигация, прочий государственный ценный бумага, облигация банк россия; второй - купля-продажа иной ценный бумага, определять решение совет директор центральный банк, при условие они допуск к обращение на торги фондовый биржа и (или) иной организатор торговля на рынок ценный бумага. при осуществление банк россия операция на открытый рынок допускаться купля-продажа акция только при условие совершение поздно обратный сделка, а также их реализация при отказ контрагент от исполнение обязательство по такой обратный сделка. этот поправка соответствовать концепция законопроект и ранее одобрять поправка из таблица принимать. быть альтернативный она поправка борис сергеевич кашин, поэтому, мочь быть, иметь смысл обсуждать они вместе.
председательствующий. у борис сергеевич быть иной мнение по данный поправка, поэтому я предоставлять он слово. включать, пожалуйста, микрофон кашина борис сергеевич.
кашин б. с. этот проблема обсуждаться в пятница, и я выступать против то, чтобы центральный банк быть такой же банальный спекулянт на рынок акция, как обычный участник фондовый рынок. владислав матусович, собственно, со я соглашаться, сказать, что действительно быть подготовить поправка (я просто со стенограмма сверяться), где в отношение акция быть предусматривать только продажа. что же теперь мы видеть то не менее в новый текст? при операция на открытый рынок допускаться купля-продажа только при условие совершение поздно обратный сделка. если бы быть сказать, что это сделка репо, то это один дело, а вот в такой форма - значит, здесь никак не запрещать обычный спекуляция акция. мы это обсуждать в комитет и приходить к понимание, что действительно здесь это не запрещаться. поэтому такой образ мы давать центральный банк совершенно уникальный возможность - ни в один страна такой нет - и фактически подрывать фондовый рынок, даже если о он заботиться. поэтому я считать, что нельзя в такой форма принимать, нельзя.
председательствующий. спасибо. высказывать мнение за и против. я ставить на голосование поправка 1 из таблица 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. поправка 2 у мы как раз борис сергеевич кашин. пожалуйста, у вы быть возможность еще раз позиция высказывать. включать микрофон.
кашин б. с. ну, собственно, позиция такой. банк россия мочь продавать акция, только получать при отчуждение имущество тот банк, который не выполнять свой обязательство, чей обязательство переходить к центральный банка, и он должный от этот пакет освобождаться, вот в этот случай можно продавать акция. главный смысл то, что я хотеть добиваться, - убирать центральный банк с фондовый биржа. почему это существенно? потому что сейчас власть наш верховный публично заявлять: мы поддерживать фондовый рынок бюджетный средство. самый хороший механизм для этот порочный практика - это давать банк россия возможность торговать на фондовый рынок, и я бояться, что они до это доходить. вот поэтому я предлагать какой-то законодательный барьер поставлять. спасибо.
председательствующий. другой мнение у владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, что вы предлагать? вы предлагать ограничивать, вообще, перечень операция банк россия на открытый рынок фактически, я считать, купля-продажа государственный ценный бумага и продажа корпоративный ценный бумага, который получать центральный банк при отчуждение ценный бумага, являться обеспечение кредит. вот этот поправка, во-первых, неоправданно сужать перечень операция центральный банк, противоречить, вообще, концепция, а самый главное, она запрещать даже и сделка репо, который являться основной, как бы суть данный законопроект, он ради они и вноситься, то быть вы пытаться то самый изменять концепция законопроект. во-вторых, я хотеть сказать, что вы опасаться то, что центральный банк быть заниматься только покупка ценный бумага, и вы делать этот вывод из то, что у мы в скобка не указывать операция репо. ваш вывод, видимо, все-таки ошибочный, потому что по тот юртехника, который быть у мы, мы мочь записывать это только такой образ. и наш переговоры, и весь ситуация показывать, что, естественно, центральный банк, как игрок на фондовый рынок, сделка заниматься не быть. это очевидно и как бы легко замечать быть, коллега. поэтому я предлагать отклонять этот ваш поправка, то более она противоречить другой ваш поправка, о что я еще сказать при ее рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 2 из таблица 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3. депутат резник владислав матусович, пожалуйста, озвучивать.
резник в. м. данный поправка предлагаться разрешать банк россия покупать и продавать ценный бумага на открытый рынок, а также продавать ценный бумага, который являться обеспечение кредит банк россия. этот поправка согласоваться с концепция законопроект, а также с тот поправка, который мы уже принимать, поэтому просьба ее поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение? нет. ставиться на голосование поправка 3 из таблица 3. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. поправка 4, кашина борис сергеевич. быть необходимость она объяснять? пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с. ну, этот поправка тоже связывать с попытка как-то ограничивать действие центральный банк. я хотеть сказать владислав матусович, что сделка репо совершаться сейчас и без всякий поправка в этот закон. и то, о что я говорить, никак не ограничивать реальный, существующий право центральный банк. мой поправка состоять в то, чтобы оставлять все как быть вот именно в этот конкретный пункт, а не расширять неограниченно правый центральный банк по торговля акция - вот в что ее суть. никакой новация там нет, предлагать просто оставлять все как быть и не давать новый, излишний и опасный право.
председательствующий. пожалуйста, другой позиция.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, принятие вот этот поправка, который вы предлагать, приводить к то, что центральный банк быть покупать и продавать исключительно государственный ценный бумага. еще раз прочитывать она! этот поправка противоречить концепция законопроект и не согласоваться с тот поправка, который рано быть принимать. и самый интересный, посмотреть, она противоречить даже тот поправка, который вы до это предлагать, номер 2, сравнивать они, и вы это увидеть. я предлагать она отклонять, коллега.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 12 федеральный закон "о рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. по этот законопроект хотеть еще что-то сказать? пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, во-первых, я бы хотеть поблагодарить за поддержка данный законопроект, этот закон ждать фондовый рынок, он на самый дело нужный для разрешение создаваться на финансовый рынок ситуация. поскольку мы принимать поправка, мы прямо сейчас не мочь проголосовать за законопроект в третий чтение, поэтому у я предложение сейчас рассматривать следующий законопроект, а после это, если правовой управление успевать подавать соответствующий документ, предлагать проголосовать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. я уже получать весь документ к третий чтение. в любой случай давать рассматривать пункт 6, пока не раздавать проект постановление по третий чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство россия при активный участие министерство финансы, министерство экономический развитие, центральный банк и агентство по страхование вклад. данный законопроект о дополнительный мера относиться, наверное, к тот пакет срочный мера, который необходимо принимать для разрешение ситуация на наш финансовый рынок и для стабилизация банковский система. теперь о суть предлагать мера. законопроект предусматривать, что банк россия вправе предлагать агентство по страхование вклад принимать участие в осуществление мера по предупреждение банкротство банк, который являться участник система страхование вклад физический лицо в банк российский федерация. банк россия в ход осуществление банковский надзор вправе принимать подобный решение. при это я хотеть бы подчеркивать, что мера, который предлагаться в законопроект, не носить обязательный характер, мы не вменять банка россия такой обязанность. еще раз повторять, что банк россия вправе принимать подобный решение по санация при наличие признак неустойчивый финансовый положение банк, при выявление ситуация, который угрожать стабильность банковский система и законный интерес вкладчик и кредитор. для это банк россия мочь принимать решение о проведение оценка финансовый состояние банк для решение вопрос о целесообразность участие агентство в осуществление мера по предупреждение банкротство проблемный банк. данный оценка проводиться совместно представитель банк россия и агентство по страхование вклад. в случай принятие агентство мотивированный решение об отказ от участие в предупреждение банкротство так называть проблемный банк, банк россия применять к банк тот мера, который сейчас предусматривать федеральный закон. если же агентство принимать предложение банк россия, мера по предупреждение банкротство проблемный банк осуществляться на основание план, который должный быть направлять агентство в банк россия в срок до десять день максимально. но, естественно, я думать, это быть значительно быстро. решение о согласование (утверждение) либо об отказ в согласование (утверждение) данный план должно быть принимать комитет банковский надзор в течение следующий десять день максимально. думать, что это также быть занимать один-два день. теперь несколько слово непосредственно о мера, который мочь осуществлять агентство по страхование вклад, в цель предупреждение банкротство банк. первый. оказание финансовый помощь тот инвестор, который заинтересовывать в приобретение акция либо доля в уставной капитал проблемный банк. второй. агентство мочь оказывать финансовый помощь банк, который приобретать имущество и обязательство проблемный банк или они часть. третий. непосредственный приобретение акция либо доля в уставной капитал проблемный банк и оказание он финансовый помощь при условие такой приобретение. четвертый. агентство мочь организовывать торги по продажа имущество проблемный банк, который быть являться обеспечение исполнение обязательство банк, в тот число и перед банк россия. кроме то, агентство мочь исполнять функция временный администрация на основание решение банк россия. финансирование предусмотренный мероприятие предполагаться осуществлять в первый очередь за счет средство инвестор,агентство, банк россия, оно также может - подчеркивать: мочь осуществляться за счет средство федеральный бюджет, который быть направлять в качество имущественный взнос российский федерация в имущество агентство. сегодня мы такой поправка принимать - о направление средство в размер 200 миллиард рубль. агентство вправе обращаться в банк россия с заявление о предоставление кредит до пять год. агентство вправе осуществлять финансирование мероприятие по предупреждение банкротство банк за счет средство фонд обязательный страхование вклад. предельный размер указанный финансирование утверждаться в порядок, который устанавливаться совет директор агентство. я хотеть бы подчеркивать, что финансирование мероприятие по предупреждение банкротство банк за счет средство фонд обязательный страхование вклад мочь осуществляться только при соблюдение следующий условие. условие первый: если осуществление финансирование указанный мероприятие приводить к уменьшение затрата фонд обязательный страхование вклад в случай ликвидация банк. и второй условие: если осуществление финансирование указанный мероприятие не повлиять на устойчивость фонд обязательный страхование вклад. кроме то, хотеть бы отмечать, что выделение средство федеральный бюджет на осуществление мероприятие по предупреждение банкротство банк с участие агентство осуществляться путем внесение имущественный взнос российский федерация в имущество агентство, не являться фонд обязательный страхование вклад. такой образ, мы сознательно разделять средство федеральный бюджет, выделять на реализация данный законопроект, и средство агентство по страхование вклад, так как один из основной цель этот законопроект являться недопущение банкротство банк, это главное, а следовательно, предотвращение страховой случай, возмещать из фонд страхование вклад, то быть мы это разделять. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по регламент сейчас процедура вопрос возможный. пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка иванов. вот вопрос такой. агентство в данный случай выступать как посредник. оно мочь принимать предложение центробанк по проверка или принятие какой-то дополнительный мера, а может, и не быть это делать. а почему центробанк не мочь это делать сам? зачем мы вводить посредник сейчас? ведь это опять чиновник! и почему же комитет по надзор банк россия уходить в сторона? вот в что причина, зачем нужный очередной посредник для осуществление этот функция, почему не мочь без он обходиться?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. глубокоуважаемый владимир вольфович, центральный банк как действовать на сегодняшний день? он, если видеть, что состояние банк угрожать, реально сделать ничто не мочь. он мочь либо, вот как в создаваться ситуация, оказывать прямой поддержка банк - мы принимать вот тот специальный мера, - то быть расходовать на это средство, золотовалютный резерв, либо подталкивать какой-то государственный банка к приобретение этот проблемный банк. это единственный, что он мочь делать на сегодняшний момент, иначе центральный банк должный отзывать лицензия. вот данный закон вводиться абсолютно рыночный механизм, который принимать везде в мир. ранее, когда готовить первый закон по страхование вклад, рассматриваться такой возможность, и в он быть отдельный глава, часть, раздел, посвящать санация. тогда посчитать, что вводить это преждевременно, сейчас все-таки вернуться к это, понимать, что необходимо принимать этот мера. это просто рыночный механизм, который помогать сэкономить государство деньги, потому что агентство мочь, как я уже говорить, привлекать инвестор и использовать значительно много механизм, чем это мочь делать непосредственно центральный банк.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. владислав матусович, правильно ли я понимать, что мы возвращать агентство некоторый функция, который быть у агентство по реструктуризация кредитный организация, который мы создавать в 1999 год? это один часть вопрос. а второй вот в что состоять. правильно ли я понимать, что любой лицо мочь приходить в агентство и попросить кредит на пять год без обеспечение, заявлять, что хотеть оказывать помощь вот такой-то банка, оздоровлять он и поставлять на нога, или нет?
резник в. м. по первый часть ваш вопрос: вы совершенно правый. мы в определенный степень возвращать агентство часть тот полномочие, который быть у агентство по реструктуризация кредитный организация. что касаться второй часть. по прозрачный процедура, если быть проблемный банк и он решать продавать, то да, наверное, можно быть обращаться в агентство. оно быть заниматься поиск инвестор, если такой путь быть принимать, и этот банк быть продавать инвестор, мочь быть, в максимально короткий срок. самый главное, что при это быть происходить следующий: акционер проблемный банк банк потерять, а в отношение вкладчик и кредитор банк выполнять свой обязательство. при этот условие он мочь быть продавать и третий лицо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". владислав матусович, уважаемый, у я два вопрос. первый вопрос: примерно какой сумма бюджетный деньги уже задействовать на оказание помощь банковский система? и второй вопрос. согласно заявление председатель правительство тот деньги, который выделяться крупный банк не только под задача решение свой проблема, но и под то, чтобы они как бы они просочить на нижний уровень - в регион и к более мелкий банк, они не срабатывать. и принятие этогозаконопроект не означать ли, что мы расписываться в свой беспомощность не мочь спасать банк средний и нижний уровень - и как бы уже идти на массовый банкротство средний и мелкий банк? спасибо.
резник в. м. нет, не так. естественно, речь идти не об отдельный мера, а о комплекс мера. и вот данный мера - то, что мы давать возможность рыночный путь санировать банка, - она ни в малый степень не противоречить ранее принятый мера по обеспечение нормальный межбанк, по повышение ликвидность банковский система. этот мера только дополнять. и хотеть сказать следующий. по-моему, позавчера или вчера сберегательный банк получать первый субординированный кредит в размер 150 миллиард рубль, соответственно, я думать, в банковский система этот, наверное, уже с сегодняшний день ощущаться. и вэб соответственно тоже подготовить, принимать заявка, идти рассмотрение. поэтому в этот отношение идти нормальный, достойный работа, и нет основание считать, что мы иметь проблема с мелкий и средний банки. а по сумма я точно вы не мочь сказать, сколько на сегодняшний день выделять непосредственно деньги уже вэб и сберегательный банк, но мочь сказать, что деньги, за который мы проголосовать при принятие предыдущий закон, они в конец этот неделя, на этот неделя, в банк, и в вэб, и в сберегательный банк, поступать. поэтому полагать, что в близкий время мы смочь отвечать палата на вопрос, сколько деньги выводить в система, поинтересоваться это.
председательствующий. волчек денис геннадьевич.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка волчек. уважаемый владислав матусович, вы сказать, что данный законопроект подготовить по поручение председатель правительство. вы сказать, что в соответствие с данный законопроект - я читать оно и ваш пояснительный записка - в этот агентство мочь быть выделять и средство федеральный бюджет. и я очень странно, почему же все-таки в результат ни правовой управление не замечать, что требоваться заключение правительство, ни от правительство нет официальный заключение?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. я готовый отвечать на этот вопрос, потому что вы абсолютно правильно сказать: мочь быть выделять. именно поэтому. там нет обязательность выделение этот средство, они "мочь быть выделять". поэтому и не требоваться заключение правительство. то быть этот 200 миллиард, за который вы сегодня проголосовать, мочь быть выделять, а мочь быть и не выделять.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. совершенно ясно, что глубина кризис и масштаб он далеко не исчерпывать. оценка в мировой пресса идти очень строгий по отношение к мир и к россия. на этот фон я задавать себя вопрос. в 92-м год десяток миллион человек - вкладчик - быть "одевать и обувать", запоминать на весь жизнь, что такой быть бросать свой государство. в что состоять - еще раз повторять четко, владислав матусович, - ответственность? кто быть отвечать за то, что сейчас мы быть судорожно пытаться сохранять в тот число и недееспособный банк? и не появляться ли соблазн, повторять, здесь новый мутный волна коррупция? повторять: в что ответственность тот, кто потом должный быть итог подводить?
резник в. м. глубокоуважаемый валентин степанович, в свой доклад я сказать о два существенный условие, при который вообще возможный санация банк. первый условие (я процитировать он): если осуществление финансирование указанный мероприятие приводить к уменьшение затрата фонд обязательный страхование вклад в случай ликвидация банк, то быть экономически это должно быть выгодно. и второй условие: если осуществление вот этот мероприятие по санация банк не повлиять на устойчивость фонд обязательный страхование вклад. поэтому только при этот условие мочь быть принятый мера по санация. в иной вариант банк лишаться лицензия и идти просто выплата из фонд обязательный страхование вклад. это главное.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый владислав матусович, развивать, пожалуйста, мой сомнение. вы сказать, что в число дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система быть использовать рыночный механизм, который принимать во весь мир, дабы сэкономить государство деньги. но речь ведь идти не об экономия деньги, а о то, как без потеря и без тяжелый последствие выходить из финансовый и банковский кризис. не рассматривать ли вы такой форсированный мера, который быть способствовать сосредоточение огромный средство в крупный банк, что создавать они, естественно, конкурентный преимущество? что становиться с мелкий и средний банки? их вкладчик с большой надежда на вы смотреть. спасибо.
резник в. м. по первый часть ваш вопрос я мочь сказать только следующий: не мочь с вы соглашаться, быть именно экономия государственный средство в случай принятие решение о санация. я только сейчас отвечать на этот вопрос валентин степанович. на второй часть ваш вопрос отвечать: нет, я так не считать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, почему мы с вы не принимать вот такой отчаянный мера, когда банкротиться уникальный, выдающийся предприятие, в тот число предприятие военно-промышленный комплекс, научно-исследовательский институт? почему сегодня вот так судорожно мы пытаться спасать тысяча банк, который, по большой счет, не приносить польза россия? и второй. на наш взгляд (и хотеться бы ваш мнение об это услышать), этот законопроект, безусловно, необходимо проверять на коррупционность. и отвечать, пожалуйста (я задавать и министр финансы этот вопрос), какой же механизм гарантировать возврат средство, который пойти из бюджет на предупреждение банкротство банк?
резник в. м. глубокоуважаемый владимир иванович, по первый вопросузачем надо принимать дополнительный мера по стабилизация ситуация в банковский система - мочь сказать, что прежде все...
из зал. (не слышно.)
резник в. м. я не знать, о какой предприятие вы говорить, надо уточнять, мочь быть, но мочь отвечать, почему необходимо так заботиться о стабильность и устойчивость банковский система. дело в то, что, если что-то происходить с банковский система, как раз и быть происходить тот самый банкротство, вставать серьезный проблема перед весь предприятие. кровеносный система, сосуд должный быть чистый, должный нормально работать, если где-то появляться тромб, надо хирургический путь аккуратно он удалять. этот закон и направлять на то, чтобы поддерживать нормальный ситуация в банковский система, правильно, рыночный путь она санировать, не тратить государственный деньги, и такой образ заботиться и о промышленный предприятие, естественно. что касаться второй часть ваш вопрос, владимир иванович, я еще раз напоминать то, что я говорить, отвечать на вопрос валентин иванович романов: это возможный только в случай, когда быть экономический выгода. в иной ситуация этот деньги не быть тронуть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще раз коломейцев николай васильевич.
илюхин в. и., фракция кпрф. по карточка коломейцев - илюхин. я хотеть бы задавать, уважаемый владислав матусович, мочь быть, вопрос не совсем по концепция данный законопроект, но то не менее он близкий к это. если не смочь сегодня отвечать, просить бы подготовить информация, если она у вы быть, к следующий заседание. речь идти о то, что мы для стабилизация свой финансовый рынок задействовать средство из стабфонд и различный другой фонд. но наш стабфонд помещать в ценный бумага зарубежный государство, в значительный часть помещать. быть ли у вы сегодня информация о то, что уже ряд финансовый структура зарубежный государство, чей акция мы скупать, например соединять штат америка и так далее, оказываться банкрот и не мочь с мы рассчитываться, как говориться, по этот акция?
резник в. м. у я, естественно, такой информация нет, и мочь сказать точно, что она никогда и не быть. почему? по тот причина, виктор иванович, что не вкладываться наш золотовалютный резерв, средство стабилизационный фонд, резервный фонд, да никакой наш средство не вкладываться в тот бумага, который подверженный какой-нибудь риск, мы вкладывать средство только в триповый, поэтому такой не быть. даже тот бумага, который быть вкладывать в американский ипотечный агентство, гарантироваться американский правительство, и, естественно, весь выплата проходить. поэтому то, о что вы говорить, теоретически не мочь быть. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. владислав матусович, вы два или три раз уже называть условие, на который быть производиться вот этот стабилизация, сказать, что быть большой убыток, если просто ликвидировать банк, и, второй, что сохраняться стабильность фонд. но это относиться только к финансирование этот мероприятие за счет фонд обязательный страхование вклад, а ведь быть возможность помогать и за счет бюджет. поэтому я вы хотеть бы спрашивать о следующий. вот мы иметь конкретный банк: какой максимальный объем бюджетный средство теоретически мочь быть по этот закон истрачивать на его стабилизация?
резник в. м. во-первых, мы говорить не о стабилизация, а о санация, здесь быть как бы некоторый разница, это не синоним. это первый момент. второй, что я хотеть бы сказать. все выделяться - мы проголосовать за этот - 200 миллиард рубль. каждый банк, который попадать в ситуация, когда он быть подлежать санация, быть специально изучаться и комитет банковский надзор, и агентство по страхование вклад, и по каждый быть приниматься индивидуальный решение. один банк мочь понадобиться 20 миллиард, другой банк - 100 миллион... ну не 100 миллион, видимо, много, но говорить о какой-то конкретный лимит, наверное, не приходиться, этот дело банк и агентство.
председательствующий. спасибо. вопрос завершаться. спасибо, владислав матусович. быть ли желать выступать? я видеть четыре рука: жириновский владимир вольфович, аксаков, кашин и еще кашин. мочь быть, ограничиваться один кашин, потому что еще быть медведев павел алексеевич? тогда быть по один выступление от фракция. не быть возражать? господин кашина, пожалуйста, мочь быть, вы определяться, кто из вы быть выступать? борис сергеевич кашин. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, я все-таки начинать с то, что докладчик неточно излагать суть законопроект. речь идти о то, что мочь быть потратить бюджетный средство, вовсе не ограничивать тот средство, который пойти на страхование вклад физический лицо. вообще, речь идти о чрезвычайный закон, содержать некий механизм предупреждение банкротство банк с последующий передел собственность в банковский сфера. член наш комитет только на заседание во вторник увидеть этот тридцатистраничный текст, но автор увидеть он, я так понимать, накануне. даже крайний спешка нельзя оправдывать тот факт, что мы этот законопроект навязывать сразу в три чтение, без какой-либо экспертный оценка. он подготовить фактически центральный банк и исполнительный власть, но центральный банк давно от мы прятаться и отвечать на серьезный вопрос не хотеть. а вопрос серьезный об источник средство решение проблема банковский сфера, который здесь запланировать. как указывать в статья 10 законопроект, помимо возможный средство инвестор, средство агентство по страхование вклад и банк россия это мочь быть и средство федеральный бюджет. и вот самый существенный, что объем этот средство, в тот число бюджетный, который приходиться задействовать, в законопроект никак не ограничивать и абсолютно неясный. какой проблема возникать в связь с этот законопроект? в он говориться о защита кредитор банк, но ничто не говориться о защита интерес гражданин российский федерация, налогоплательщик, который вынуждать расплачиваться за чужой ошибка. это первый стратегический проблема этот законопроект. второй проблема - это абсолютный непрозрачность принятие решение о передача имущество и обязательство один банк другой, который быть приниматься чиновник и который должно быть, как декларировать в законопроект, осуществлять на принцип добросовестность, разумность действие временный администрация, эквивалентность размер передаваемый обязательство стоимость передаваемый имущество, но, по существо, здесь возможный неконтролируемый игра с методика оценка собственный средство проблемный банк, большой простор для злоупотребление и коррупция. и по существо, законопроект не иметь ничто общий с рыночный механизм и являться попытка просто заштукатуривать грубый ошибка, допускать центральный банк в кредитный политика и прогнозирование. вместо то чтобы сделать правильный вывод из допускать ошибка, центральный банк использовать ситуация для дальнейший расширение свой право и получение более причудливый новый возможность. я в этот связь напоминать статья принимать мы закон о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация, который на день вступать в сила и по который центральный банк предоставлять право компенсировать любой коммерческий банк убыток по сделка с другой банк, у который быть отзывать лицензия. это совершенно, я думать, уникальный механизм, который центральный банк добавлять. вообще, в целое назревать необходимость проанализировать результат работа центральный банк, сделать он реально подконтрольный государственный дума. и наверное, пора собирать эксперт - мочь быть, тот банкир, который проходить этот кризис без потеря, - и посоветоваться, вообще, что же делать. мочь быть, даже геращенко надо вспомнить и приглашать. а так действовать - это значить транжирить государственный средство. фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста, от фракция лдпр.
жириновский в. в. во-первых, то, что докладчик сказать в ответ на вопрос депутат илюхин, что все в порядок, - это не совсем, наверное, правильный ответ. я думать, что половина средство потерять уже из-за то, что мы вкладывать они в зарубежный ценный бумага. весь америка на ухо: у они все рухнуть... а вот мы такой умный: вкладывать средство в такой ценный бумага, и у мы, такой образ, все под контроль. там быть облигация краткосрочный (на два-три неделя) и долгосрочный (на пять - десять год). мы даже этогон знать - куда наш министр вкладывать деньги. в краткосрочный облигация тогда мы мочь деньги изымать. если вкладывать деньги в долгосрочный (на пять - десять год) - мы этот деньги вообще никогда не увидеть, ибо в америка 4 ноябрь быть последний президент... у они быть другой страна, другой валюта, все быть другой. они намечать обмен доллар: свой гражданин быть обменивать доллар без ограничение, а зарубежный держатель доллар, в тот число и мы с вы, как государственный или частный лицо, - с проверка, а сколько они быть проверять, это их дело, это мочь быть и год, и два, и три. поэтому делать вот такой заявление, что все в порядок... начинаться кризис, а мы говорить: а у мы все в порядок. за рубеж "в порядок" - как раз там все и рухнуть. я бы остерегаться это делать. что касаться этот законопроект, то в каждый статья, а всего одиннадцать статья, написать: вправе делать... что такой по-русски: вправе определять функция и полномочие? то быть можно делать, а можно не делать. в каждый статья закладывать вот такой норма: агентство вправе... а вот не захотеть - и вы ничто не сказать, так как написать "вправе". надо написать "обязанный" или "делать" - вот тогда это быть правильный с точка зрение русский и юридический язык норма. в этот смысл закладывать в каждый статья возможность, что агентство не быть что-то делать. если туда позвонить, прийти, давать конвертик, то они мочь сказать: хорошо, мы не быть делать, - ибо закон этот не обязывать он делать. посмотреть срок действие закон. написать: действовать до 31 декабрь 2011 год включительно. что это такой? что, 31 декабрь он не действовать, в последний день 2011 год?! по норма русский язык "по" означать включительно, а если "до" какой-то дата - это не включительно. поэтому это тоже неправильно. ну и наконец, о то, что в данный случай агентство выступать как посредник, то быть оно мочь принимать предложение банк на осуществление тот действие, который связанный с кризисный положение в какой-то банк, а может и не принимать предложение. видеть, что опять закладывать! вначале агентство вообще мочь проигнорировать позиция центральный банк, а если оно все-таки принимать предложение банк по анализ деятельность какой-то другой, то оно мочь осуществлять какой-то действие, а может и не осуществлять. надо, чтобы центральный банк устанавливать этот план, а мы размывать функция: центральный банк не мочь, а агентство - вправе, в зависимость от то, хотеть оно или не хотеть. я думать, формулировка не совсем правильный. и в данный случай это как бы временный администрация у агентство, и они быть... полномочие они давать хороший, в тот число получать любой документ, проверять весь деятельность банк. поэтому здесь, с один сторона, можно усматривать, что это как скорый помощь, который принимать какой-то мера, а лечить быть потом центральный банк, с другой сторона, это такой народный контроль: посмотреть и потом докладывать центральный банк ситуация с тот банк, в отношение который принимать мера по его санация, так сказать, по акция, по уставной капитал, по весь расчет, по имущество и так далее. получаться, что в какой-то степень агентство подменивать центральный банк. в политический ситуация это означать смута, когда президент не править, правительство не править и госдума не принимать закон. если захотеть, мочь: мочь мы давать предложение принимать закон и мочь не давать, мы вправе собираться на заседание и вправе не собираться. если речь идти о чрезвычайный ситуация в финансовый сфера, то формулировка должный быть, конечно, другой, ибо такиеотноситься к более спокойный период. единственный плюс, который радовать, и поэтому мы вынуждать быть проголосовать - то, что это все-таки скорый помощь. какой бы ни быть плохой врач скорый помощь, они приезжать к тот больной, который надо быстро оказывать этот помощь, потому что потом, в больница, неизвестно что быть, сказать: поздно приходить. поэтому пускай быть создавать агентство. но формулировка здесь такой, который позволять этот агентство не работать: или центральный банк не быть с он сотрудничать как надо, или банка не смочь правильно понимать функция. в данный случай получаться подмена: уже быть центральный банк, быть комитет по надзор. что же у мы сплошной функция - все контролер, контролер, контролер? а на выход не всегда получаться хороший продукт. мочь быть, второпях это делать, а мочь быть, специально закладывать опять в каждый статья формулировка, анализ который позволять агентство не принимать тот мера, который мы на он возлагать данный закон, ибо автор... фамилия они здесь указывать, депутат сидеть здесь. я непонятно, почему они подписывать: резник, зеленский, шипунов, исаев, пепеляев. у я впечатление, что только владислав матусович работать над этот закон, это его лексика, а остальной депутат - как бы для компания. потом, мочь быть, они не очень быть приятно сознавать, что в такой вид закон не приносить большой польза, ибо финансовый кризис еще полностью не наступать, а вслед за финансовый кризис наступать кризис в экономика. то быть пока чихание, а туберкулез впереди, он быть весна, весенний такой какой-то призыв, поэтому к это мы надо быть готовый. и если мы так быстро принимать закон по преодоление финансовый кризис, то надо озадачивать минфин, чтобы он быстро вносить поправка в бюджет на 2009 год с точка зрение увеличение деньги на выплата пособие по безработица, иначе появляться первый сотня тысяча безработный, а средство на пособие не быть у фонд занятость. и что мы быть минфин?.. опять спешно прибегать и быть просить: давать еще несколько миллиард. это же надо все предусматривать, ибо финансовый кризис без экономический не бывать. это дым пойти, а огонь заполыхать в близкий время. сперва дым, потом огонь. так давать мы и по огонь уже принимать какой-то мера в тот число. бизнесмен-то засуетиться, они требовать, чтобы мы вносить поправка в трудовой законодательство: не выплачивать два выходной пособие. это же наглость, далеко некуда идти! у они миллиард, они не мочь посчитать свой дача и домик, по весь мир разбрасывать, стоимость от миллион до 20 миллион евро, а гражданин при увольнение они собираться и два пособие не платить. вот мы они наказывать: вносить поправка, чтобы четыре пособие платить и пособие по безработица составлять до половина последний зарплата наш гражданин. а самый главное, нужно принимать закон, который позволять бы предприятие, находиться в трудный положение, не платить налог, и гражданин, который оказываться безработный, нужно давать сразу же, добавлять деньги на субсидия по оплата услуга жкх, иначе нет комплекс мера. то быть мы заниматься только финансовый операция, а надо подумать о защита наш гражданин, чтобы они получать не два, а четыре выходной пособие, чтобы они иметь деньги на оплата услуга жкх, у безработный они нет, нынешний пособие они не позволять платить. поэтому надо подумать, надо, чтобы наш комитет по бюджет... чтобы мы идти с опережение. то быть депутат не заботиться о гражданин, а мы получать от чиновник возможность создавать еще один посредник на финансовый рынок, который давать полномочие. хотеть - он делать, хотеть - не делать. поддерживать, раз они мы об это просить, но хотеть бы, чтобы они мы говорить много правда здесь или хотя бы сказать, что поздно сказать правда, потому что правда очень страшный. еще мир не осознавать, что происходить. рухнуть самый мощный в история человечество финансовый пирамида. вот наш мавроди она отрабатывать на наш гражданин, теперь американец это сделать в масштаб весь планета. то быть цель этот финансовый пирамида - обрушение. это не только для то, чтобы помогать на выборы маккейн (мочь быть, американец не захотеть молодой и неопытный избирать), самый главное - обрушивать мир. видеть, как доллар поползти? они спасать свой доллар, обрушать евро, рубль, юань и другой валюта, и самый главный их задача - обрушивать целый страна и континент. потому что 11 сентябрь 2001 год - это быть попытка все построить в страх перед терроризм. на самый дело никакой террор нет, быть операция американский спецслужба по имитация террор - и пусть весь мир бороться. сейчас они сказать: террор нет, уходить из афганистан, пусть там снова править диктатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, мы сегодня делать чрезвычайно важный, третий - из мой выступление быть понятно, почему третий, - шаг по защита клиент банк. докладчик абсолютно правильно сказать, что в свой время, пятнадцать год то назад, автор первый текст закон о страхование вклад пытаться то, что теперь называться агентство по страхование вклад, наделять три функция. первый - выплачивать деньги за обанкротиться банк физический лицо. второй функция - сделаться конкурсный управляющий, то быть банкрощать обанкротиться банк, извинять за тавтология, искать актив, который оставаться за душа банк. третий - провожать санация. пять год то назад быть достигать замечательный победа - быть принимать закон о страхование вклад. но он быть принимать на треть от то, что готовиться пятнадцать год то назад, агентство по страхование вклад быть поручать ровно один функция - спасать деньги физический лицо. это очень важный, физический лицо - самый незащищенный клиент банк. но быть еще и мелкий предприниматель, который мочь держать деньги на счет в банк, крупный предприниматель, фабрика, завод тоже держать деньги там, и когда наступать срок платить зарплата человек, тоже физический лицо, оказываться, что это сделать нельзя. о впечатление, который складываться о банк в общество, сейчас мы сообщать владимир иванович кашин: банка являться вредный организация. действительно, они являться вредный, когда зарплата получать нельзя. так вот, приблизительно три год то назад мы наделять агентство по страхование вклад второй функция - поручать банкрощать банка. теперь то, что у банк за душа, агентство находить и через некоторый время возвращать тот физический лицо, у который - по теперешний правило - много 700 тысяча рубль быть в банк. 700 тысяча выплачиваться в течение два неделя, а если быть много, то выплачиваться тогда, когда находиться актив обанкротиться банк, и частично погашаться долг перед другой клиент - перед мелкий предприниматель, перед крупный предприниматель, перед весь другой клиент. но как бы быть хорошо, если бы не надо быть долго ждать банкротство банк, если бы действовать такой поговорка, который существовать у американец: вы очень сильно не везти, если ваш банк обанкротиться в пятница, - вы ваш деньги приходиться ждать до понедельник. если бы в наш язык появляться такой поговорка! вот мы сейчас делать шаг ровно в этот направление, мы в целый ряд случай - наверное, к сожаление, не во весь, но всякое спасение банк являться благо, - когда можно спасать банк, сохранять обязательство банк абсолютно перед весь клиент. надо предприятие платить заработный плата - платить заработный плата, мочь быть, юридически не из тот банк, который обанкротиться, потому что агентство по страхование вклад уже успевать этот банк продавать какой-то другой, здоровый, но ведь человек безразлично, откуда они платить заработный плата, лишь бы вовремя платить. о тревога борис сергеевич кашин о то, что мочь быть потратить бюджетный деньги, мочь быть потратить деньги бесконтрольно. вы правый, борис сергеевич, если вести себя неаккуратный, безответственно, если допускать нечестный человек к деньги, мочь быть растранжиривать все на свет. почему я думать, что это не происходить? потому что быть некоторый, очень маленький по сравнение с то, на что мы сейчас замахиваться, опыт: быть опыт работа команда арко. команда арко - это тот самый команда, который сейчас руководить агентство по страхование вклад. арко в свой время для санация банк, то быть для тот работа, который мы сейчас хотеть поручать АСВ, быть выдавать, если я память не изменять (думать, что не изменять), 11 миллиард рубль. быть санировать довольно большой количество банк. работа этот быть прекращать, к большой мой сожаление, и арко быть расформировывать. при расформирование арко 11 миллиард быть возвращать в бюджет, то быть из этот деньги не быть растранжиривать ни один рубль. этот деньги нужный временно для то, чтобы поддерживать закачаться банк, поставлять на нога, либо давать он возможность нормально работать, либо он подготовить к продажа. но оказываться, можно не тратить деньги. я уверенный, что тот же самый команда под тот же самый контроль - очень жесткий контроль над агентство по страхование вклад осуществляться - деньги не быть растранжиривать. а у я просьба к владимир вольфович. владимир вольфович вчера оказывать я большой честь - приглашать в свой фракция обсуждать ситуация на финансовый рынок. я, безусловно, прийти с огромный удовольствие и весь то немногий, что знать, рассказывать. я благодарный владимир вольфович за то, что он решать вместе со свой фракция голосовать за этот закон. но вот я предлагать обсуждать не только ситуация на финансовый рынок, но и структура этот закон. я постараться вы убеждать в то, что закон написать правильно и никакой тревога вызывать не должный. у я большой просьба сегодня в долг проголосовать за этот закон, так сказать, с открытый сердце. уважаемый коллега, еще раз повторять: мы совершать чрезвычайно важный положительный шаг в сторона оздоровление банковский система, но не это важно, важно, что мы еще один шаг делать для защита весь клиент банк, а клиент банк, если они страдать, весь свой страдание в конец конец перелагать на физический лицо, на наш согражданин, на наш избиратель. я думать, что наш долг - проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я прежде все хотеть бы все-таки отреагировать на тема американский облигация. подчеркивать: облигация, а не акция американский компания. так вот, центральный банк, мочь быть, повезти, что он вкладывать государственный средство в американский облигация, поскольку пусть при небольшой процент он не много зарабатывать, а вот на курсовой разница, который возникать в тот период, когда доллар подорожать... брать доллар за 24, за 23 с половина рубль, а сейчас он, как известно, много 26 рубль, и здесь наш государство благодаря этот курсовой разница зарабатывать. здесь подниматься вопрос также по повод то, что не надо поддерживать банка, что, мол, это плохой образование в наш экономика. а кто, как вы думать, кредитовать малый и средний бизнес? кто кредитовать кассовый разрыв государственный унитарный предприятие, который выполнять государственный заказ, или предприятие военно-промышленный комплекс? ведь государство рассчитываться по программа в конец год, как правило, а заказ надо выполнять в течение год. и вот весь этот разрыв финансироваться, кредитоваться наш кредитный организация. да и очень многий проект, который начинать реализовываться в наш экономика, осуществляться благодаря кредитование наш экономика со сторона наш банковский система. и здесь я должный соглашаться с владимир вольфович в отношение то, что экономика уже начинать испытывать проблема в связь с то, что кредитование ее суживаться и малый и средний бизнес не получать кредитный ресурс. и для то чтобы вдыхать новый жизнь в этот кредитование, надо насыщать банковский система деньги, а тот банка, где возникать проблема, необходимо поддерживать. и вот этот законопроект, на наш взгляд, позволять сделать необходимый шаг. причем хотеть бы также отмечать, что, когда приниматься решение о реорганизация арко в агентство по страхование вклад, многий депутат в этот зал выступать против такой реорганизация, они понимать, что мы необходимый организация, который быть заниматься реструктуризация кредитный организация в случай, если они оказываться в сложный положение. слава бог, что мы возвращаться к этот норма. и кстати, хотеть бы отмечать также, что, слава бог, пусть даже вследствие этот сложность, который возникать на финансовый рынок, наш государственный ресурс теперь начинать работать на родной организация, на родной экономика, на родной предприятие и банк. и то, что 50 миллиард доллар выделять на замещение внешний заимствование, и то, что вот этот средство быть направлять на поддержка банковский система, это как раз показывать, что мы наконец-то разворачивать использование наш национальный средство на внутренний нужда, а не размещать они за рубеж. и хотеть бы еще также отмечать такой момент: вот этот законопроект косвенно, не прямо, не в лоб, а косвенно позволять реализовать идея стопроцентный защита вклад, причем не только депозит население или юридический лицо, но и процент по вклад в банк. то быть быть сохранять средство и физический лицо - наш гражданин, и предприятие. разве это мы не надо, разве это не необходимый для наш страна, для наш экономика? я думать, что коллега из коммунистический фракция все-таки подумать еще и проголосовать, поддерживать этот законопроект, потому что он направлять на защита экономика, на защита гражданин наш россия. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли желание выступать? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, владислав матусович. короче.
резник в. м. очень короче. глубокоуважаемый коллега, спасибо за поддержка данный закон. я понимать, что он сейчас быть принимать. он очень нужный, исключительно актуальный, и принятие он - это наш забота о деньги вкладчик, наш с вы согражданин и кредитор наш банковский система. он надо поддерживать. я предлагать он сначала принимать в первый чтение, а потом сразу же в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, комитет вносить предложение принимать этот законопроект сразу в целое. нет возражение? в рамка "час голосование" я ставить данный законопроект на голосование в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что после этот голосование мы вернуться к пункт 5. соответствовать документ, который предлагаться комитет для рассмотрение законопроект в третий чтение, подготовить и вы раздавать. комитет свой предложение уже высказывать. быть ли замечание по повод данный предложение комитет? нет. тогда я в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 12 федеральный закон "о рынок ценный бумага" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый депутат, возвращаться к пункт 3, который мы решать обсуждать после рассмотрение весь остальной вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". законопроект второй чтение. докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двадцать два поправка. комитет после рассмотрение семнадцать поправка рекомендовать к принятие и пять поправка - к отклонение. просить бы поддерживать решение комитет и рассматривать таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, семнадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. здесь пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. так, видеть: депутат гончар и депутат штогрин. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. поправка 3. депутат штогрин.
штогрин с. и. поправка 2.
председательствующий. поправка 2. другой предложение нет? ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 3 и 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица без два обозначать я поправка. поправка 3. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, поправка 3 предусматривать возможность предоставление субъект российский федерация, не получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, бюджетный кредит в тот цель, который мы сегодня обсуждать. мы, автор этот поправка, депутат карабас, габдрахман и гончар, считать, что нужно давать возможность и субъект российский федерация, о который я сказать, участвовать в спасение кредитный организация, если такой род ситуация возникать. аргумент против, который правительство излагать на заседание бюджетный комитет, состоять в то, что у правительство быть другой инструмент. да, но у правительство быть другой инструмент, а у субъект федерация нет, а мы считать, что такой род возможность субъект российский федерация нужно предоставлять. это на благо общий дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. комитет после детальный рассмотрение этот поправка не поддерживать она. смысл высказывать депутат сомнение состоять... предлагаетсядать новый инструмент в распоряжение субъект российский федерация возможность выдавать бюджетный, подчеркивать, кредит организация и юридический лицо независимо от форма собственность. такой право не пользоваться у мы пока даже центральный власть, мы выдавать бюджетный кредит только бюджет субъект российский федерация. мы посчитать, что в распоряжение субъект быть достаточно возможность для то, чтобы иметься свободный средство использовать для поддержка тот организация, банк, который в первый очередь нуждаться в это, и в связь с это отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. правительство российский федерация также не поддерживать этот поправка, полностью солидарный с тот заключение, который давать по этот поправка комитет. бюджет - и федеральный, и региональный, и муниципальный - предусматривать для исполнение расходный полномочие соответствующий публично-правовой образование. кредитование сектор экономика не входить в сфера полномочие бюджет, это сфера исключительно кредитный организация. для это там быть и инструмент, и ресурс, и соответствующий подразделение по исследование риск этот операция. поэтому мы не поддерживать поправка, особенно сейчас, когда бюджет необходимо консолидировать ресурс для исполнение тот расход, который связывать с социальный направленность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение данный поправка. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет и правительство ее не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат штогрин, пожалуйста, обоснование по поправка 2.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я, во-первых, очень признательный коллега-депутат и правительство за то, что они все-таки прислушиваться к мой довод, когда я выступать при обсуждение законопроект в первый чтение, и оставлять на 2009 год доля зачисление доход от акциз на водка по место производство такой, какой они быть сегодня. теперь норма статья 1 по предлагать законопроект быть вводиться с 1 январь 2010 год. но поскольку мы взять тайм-аут на целый год, а я просить на заседание комитет давать расчет то, какой субъект потерять доход, какой еще много получать (а получать тот, где много все производиться водка), но так он и не получать... поскольку доля зачисление оставаться прежний и не поменяться ни на 2010 год, ни на 2011 год, естественно, этот норма нельзя рассматривать и принимать без мнение субъект федерация. и когда быть первый чтение, то спутывать изменение в налоговый кодекс с изменение в бюджетный. а я доказывать, что изменение в бюджетный кодекс нельзя принимать без совет с субъект федерация. в что состоять мой поправка? давать сейчас мы этот норма из законопроект изымать и не быть менять 20 процент на 40 и 80 процент на 60, у мы быть целый год впереди, обсуждать, посчитать и находить самый оптимальный вариант. я предлагать статья 1 изымать из этот законопроект. спасибо.
председательствующий. вот я видеть, что правительство готовый прокомментировать этот поправка. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. так же, как и при первый чтение, мы подтверждать, что данный соотношение, изменение норматив обсуждаться на заседание создавать трехсторонний комиссия с представитель субъект российский федерация. данный решение об увеличение норматив отчисление с 20 процент до 40 вводиться с 1 январь 2010 год. почему нужно сейчас это вводить? потому что уже в 2009 год субъект российский федерация быть формировать свой бюджет. это абсолютно сбалансированный решение, поддерживать территория, и я не видеть сейчас основание для то, чтобы он пересматривать. весь расчет быть представлять в трехсторонний комиссия, в заседание который государственный дума также принимать участие.
председательствующий. спасибо. у комитет тоже быть свой точка зрение. пожалуйста.
кулик г. в. комитет просто считать, что это не предмет рассмотрение второй чтение. мы уже принимать концепция, где утверждать этот соотношение распределение. исходить из этот выстраивать система поддержка регион, и, если мы хотеть как-то автор поддерживать, мы надо возвращаться к первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 2. депутат штогрин предлагать она принимать, комитет и правительство просить она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать таблица поправка, поэтому я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, мы исчерпывать сегодняшний повестка. спасибо за работа. до встреча на следующий неделя, до свидание! 
