14 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста девять депутат. уважаемый коллега, кворум для работа быть.
прежде чем принимать проект порядок работа за основа, давать поздравлять с день рождение наш коллега — осипов илья владимирович  (аплодисменты)  и пивненко валентин николаевна  (аплодисменты) .
коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
в соответствие с регламент у мы выступление представитель фракция. слово предоставляться рашкин валерий федорович, от фракция кпрф.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в свой выступление я хотеть бы затрагивать очень важный проблема, о который сейчас все говорить, — положение молодежь в современный российский общество. говорить-то говорить, но нет никакой ощущение, что этот проблема быть решать.
на проблема обращать внимание после митинг 26 март, когда молодежь массово выходить с протест. что после это предпринимать власть? она встречаться с блогер и объявлять десятилетие детство. встреча с блогер — это не решение проблема молодежь, а попытка власть выстраивать пропаганда, попытаться воздействовать на ум молодой человек. быть большой сомнение и в то, что десятилетие детство быть десятилетие решение проблема ребенок и молодежь, скоро оно становиться десятилетие пиар на этот тема. и очень характерный, что буквально накануне объявление десятилетие детство происходить исторический задержание мальчик, читать стих на арбат: какой бы ни быть подноготная у этот история, сам история выявлять явный проблема — агрессивность, жестокость власть, пренебрежение право человек, в тот число ребенок. многие поверять и сочувствовать это мальчик, ведь совсем недавно, 26 март, на митинг в грубый форма задерживать очень молодой человек, в тот число несовершеннолетний, поэтому общество нисколько не удивляться арест мальчик, и это проблема. 12 июнь, в день россия, по весь страна проходить митинг, и на они снова выходить много молодой человек, и их снова задерживать, уже быть статистика, например в санкт-петербург четверть весь задержанный — четверть! — этот несовершеннолетний.
между то проблема гораздо глубоко: на протест молодежь выходить не из-за нехватка провластный блогер, а из-за то, что она наблюдать социальный несправедливость в страна. в апрель эксперт центр экономический и политический реформа проводить опрос молодой человек из разный регион россия и выявлять, что в первый очередь молодежь волновать проблема страна в целое — это коррупция, социальный неравенство, слабый экономика, — но не менее важный для молодежь и проблема, связывать с ее собственный социально-экономический неустроенность.
образование. российский образовательный система непрерывно коммерциализироваться, число бюджетный место в вуз страна сокращаться из год в год, только за последний пять год число студент, обучающийся на бюджетный основа, сокращаться на 15 процент. мы постепенно растрачивать наследие советский образовательный система, когда весь иметь шанс на получение бесплатный высокий образование в хороший вуз страна, сегодня этот шанс стремительно уменьшаться. формально обучение во весь вуз одинаково доступный для весь, однако на практика обычный школьник из провинция очень сложный попадать на бюджетный место в престижный вуз, и даже если он смочь поступать на бюджет, то перед он и его семья вставать очередной трудность: слишком высокий финансовый нагрузка из-за переезд и жизнь в другой город.
это в советский время стипендия быть пусть и небольшой, но вполне полноценный источник доход для студент, сегодня даже за отличный учеба студент полагаться выплата, который можно считать скоро приятный поощрение, а не полноценный компенсация даже самый минимальный расход. и речь не о прожиточный минимум — стипендия и близко недотягивать до этот уровень, выплата в система средний профессиональный образование вообще издевательский. вдумываться, минимальный размер академический стипендия, устанавливать правительство, недотягивать до 1,5 тысяча рубль для студент вуз и до 600 рубль для студент средний учебный заведение — этот и на пропитание не хватить, быть как в тот анекдот: один сосиска и восемь вилка!
и хорошо еще, если у студент быть возможность проживать в общежитие, но проблема дефицит место в общежитие иметься почти в три сотня вуз россия. понятно, что студент пытаться находить самый дешевый альтернатива, снимать жилье в складчина, но все равный аренда комната — это огромный нагрузка на кошелек молодой человек. такой образ, студент либо быть содержать родитель, либо он с первый день обучение нужно работать параллельно с учеба.
в целое молодой человек изначально сталкиваться с система жесткий неравенство возможность. конечно, если ты ребенок богатый родитель, то образование ты получать, но что делать весь остальной? почему мы не мочь обеспечивать нормальный условие наш молодежь — место в общежитие, достойный стипендия? никто не говорить ни о какой излишество, но давать по крайний мера давать молодежь равный шанс!
что ждать молодой человек после получение образование? считаться, что получение хороший образование — это залог успешный трудоустройство, но и здесь молодой россиянин приходиться нелегко. по данные росстат, уровень безработица среди молодежь значительно высокий средний. например, быть данные по трудоустройство выпускник высокий и средний учебный заведение 2014 год: по итог 2015 год около 11 процент выпускник так и не смочь находить вообще никакой работа. с трудоустройство по специальность все еще плохо: так, в 2015 год, по данные официальный статистика, основной работа около треть недавний выпускник вуз и почти половина выпускник средний учебный заведение не иметь никакой связь с получать профессия. получаться, что страна готовить квалифицированный специалист, но рынок устраивать такой образ, что на выход этот специалист оказываться никто не нужный.
уважаемый коллега, призывать вы обращать внимание на законопроект о создание условие для трудоустройство молодежь в возраст до 25 год, вносить мы, депутат кпрф, в июнь прошлый год. в частность, мы предлагать стимулировать механизм по создание рабочий место: с работодатель заключаться соглашение об участие в региональный программа и выдаваться сертификат на трудоустройство гражданин, гарантировать оказание мера государственный поддержка. в законопроект прописывать конкретный шаг, как именно это предлагаться реализовывать.
не менее важный вопрос — наш демографический ситуация. мы весь время призывать увеличивать рождаемость, сейчас вообще заговаривать о налог на бездетность и малодетность, но давать посмотреть на этот ситуация не с точка зрение сухой цифра, иллюстрировать коэффициент рождаемость, а с точка зрение живой человек. что нужный для создание собственный семья и рождение ребенок? для это молодой человек нужно вставать на нога, обретать минимальный экономический независимость, предполагать постоянный работа и собственный доход. ребенок мало родить — нужно полноценный обеспечивать их будущее. наконец, ключевой вопрос — жилищный: приобретение собственный жилье по рыночный стоимость фактически недоступный для абсолютный большинство молодой российский семья. ипотечный кредитование мочь бы быть выход из ситуация, но только кредит в россия выдаваться под процент, который в 2—4 раз превышать ставка по ипотечный кредит в большинство развитый страна. государственный программа, нацеливать на поддержка молодой семья, по факт являться неэффективный, они нужно в корень пересматривать.
проблема с трудоустройство, крайне низкий стартовый доход, отсутствие возможность обеспечивать себя собственный жилье и в принцип обретать социально-экономический самостоятельность — вот тот ситуация, в который находиться б о ў льшой часть российский молодежь, и вот с решение какой проблема нужно начинать наш демографический политика. быть условие — быть и рождаемость!
так что у российский молодежь быть весь причина для недовольство. в рамка все тот же исследование центр экономический и политический реформа молодой человек быть задавать вопрос о то, как они относиться к отъезд из страна, — большинство готовый выезжать из россия за рубеж, потому что там быть тот самый гарантия, о который я только что говорить. уважаемый коллега, молодежь — это наш будущее, этот будущее наш страна, и я хотеть бы процитировать академик ран борис евсеевич черток: "утечка капитал — это плохо, но утечка ум — это катастрофа. ребята из физтех, где я преподавать, целый группа уезжать на запад. пока россия править олигарх, ничто в наш страна не изменяться". давать переставать закрывать глаз на системный проблема, связывать с условие жизнь молодой россиянин! по каждый из затрагивать направление у мы быть конкретный предложение, который мы готовый обсуждать и внедрять в жизнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
от фракция лдпр — кулиев василин васильевна. пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 11 июнь 2017 год в 23 час 35 минута в петровск-забайкальский район забайкальский край водитель автобус, перевозить пассажир, который возвращаться из село урлук красночикойский район после крестный ход в варлаамский монастырь, не справляться с управление, допускать съезд с дорога с последующий опрокидывание. по информация, иметься на сегодняшний день, четырнадцать человек, в тот число водитель, погибать, порядок тридцать семь человек пострадать. сегодня расследование уголовный дело и установление весь обстоятельство осуществляться главный следственный управление следственный комитет российский федерация.
уважаемый коллега, гибель человек в результат дорожно-транспортный происшествие достигать катастрофический масштаб. проблема обеспечение безопасность перевозка в российский федерация необходимо рассматривать с позиция национальный безопасность, совершенствование и усиление средство защита население от внешний отрицательный фактор, усиление ответственность за ненадлежащий исполнение перевозчик обязанность по обеспечение безопасность пассажир, который мочь нести вред здоровье и жизнь гражданин. необходимо вносить изменение в действующий законодательный акт в часть перевозка пассажир на весь вид транспорт.
владимир вольфович жириновский неоднократно предлагать вносить поправка в законодательство о пассажирский перевозка, запрещать перевозка в ночной время сутки. считать целесообразный в цель обеспечение безопасность пассажир законодательно устанавливать обязанность организатор перевозка пассажир уведомлять о маршрут следование компетентный орган государственный власть, причем маршрут следование должный быть точно устанавливать, а изменение маршрут в обязательный порядок должно фиксироваться. данный законодательный норма позволять сотрудник гибдд контролировать прохождение автобус по маршрут на весь путь следование.
необходимо также устанавливать жесткий регламент перевозка пассажир, который не только регулироваться бы технический состояние транспортный средство, но и предусматриваться наличие второй водитель, чтобы водитель мочь менять друг друг на длительный маршрут следование. ранее с данный инициатива также выступать владимир вольфович жириновский.
следующий важный шаг являться установление соразмерный уголовный ответственность руководитель организация, действие сотрудник который в определенный степень повлечь гибель большой количество человек, как в нынешний трагедия. данный предложение обусловливать непозволительный бездействие дорожный организация, обслуживающий конкретный участок дорога в период проведение ремонтный работа: опасный участок дорога, который в быт называть "тещин язык", не быть оснащать ни бордюрный ограждение, ни предупредительный знак. неисполнение обслуживающий дорожный организация обязанность по установка дорожный знак, по нанесение временный разметка на участок ремонтировать дорога вести к реальный угроза для жизнь гражданин. важно отмечать, что один из причина трагедия являться отсутствие должный ответственность предприятие, отвечать за ремонт дорога.
в цель предупреждение трагический случай на дорога необходимо в оперативный порядок подготовить изменение в действующий законодательство и не допускать возникновение обстоятельство, который создавать бы угроза здоровье, жизнь гражданин, необходимо исключать фактор, при который автотранспортный организация в цель получение значительный прибыль от осуществлять они деятельность не уделять должный внимание безопасность пассажир, — данный вид деятельность должный быть законодательно контролируемый. в складываться ситуация необходимо проводить мониторинг дорожный ситуация в регион в цель определение потенциальный угроза безопасность пассажирский перевозка. также нужно обращать внимание на кадровый ресурс перевозчик, подбор профессиональный водитель, проверка знание правило дорожный движение, практический опыт вождение, соответствующий состояние здоровье, медицинский освидетельствование водитель, отправлять в рейс. необходимо вводить ужесточение ответственность для руководитель организация, осуществлять перевозка, для водитель автомобильный транспортный средство за нарушение правило дорожный движение, необходимый ужесточение наказание для обслуживать предприятие, отвечать за ремонт дорога, действие который приводить к дорожно-транспортный происшествие, — выполнение установленный требование должно быть строго регламентировать. на основание это представляться целесообразный, как отмечать владимир вольфович жириновский, устанавливать порядок лицензирование и исключать случай обход предписывать норма при осуществление перевозка пассажир, поскольку перевозить человек должный только тот предприятие и фирма, который в состояние выполнять весь требование закон.
в 2016 год в забайкальский край зафиксировать 52 дтп с участие автобус, 28 дорожно-транспортный происшествие происходить по вина водитель автобус, при это в 17 случай не быть лицензия на осуществление перевозка пассажир. уважаемый коллега, необходимо в короткий срок принимать закон о лицензирование весь вид транспорт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василина васильевна.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! когда в конец XIX век в европа появляться первый автомобиль или, допускать, кинематограф брат люмьер, то это восприниматься многие скептически: как так, без экипаж двигаться повозка?! то же самый происходить и сейчас: когда совсем недавно фракция лдпр предлагать создавать в государственный дума совет блогер, многие возражать, мол, зачем они звать, ну какой блогер в государственный дума, зачем с они взаимодействовать?!
вы должный понимать, что сегодня у каждый блогер огромный аудитория подписчик, который иногда превышать аудитория некоторый средство массовый информация, весь молодежь сегодня в интернет! мы не говорить о необходимость взять деятельность блогер под контроль, мы говорить, что нужно выстраивать с они диалог, — только фракция лдпр сегодня говорить об это!
и самый главное, мы не предполагать звать блогер, который снимать обзор, посвящать, например, то, что быть, если на арбуз уронить кирпич, мы говорить о блогер, который иметь конкретный контент, работать с тот или иной тематика. допускать, это тема автомобиль. владимир вольфович жириновский часто подчеркивать, что наш гражданин сегодня обманывать, продавать они автомобиль со скручивать пробег, битый и перебивать, — видеоблогер рассказывать про то, как определять такой автомобиль по лакокрасочный покрытие, по какой-то другой признак. человек это очень важный, ведь обманывать обычный население, простой гражданин, который копить деньги, приезжать из регион, чтобы купить заветный мечта — автомобиль, а они обманывать. это мочь быть также блогер с блог политический направленность, который рассказывать про то, что происходить сегодня в политика у мы и в мир, это мочь быть блогер, заниматься соцсеть. известный видеоблогер вилсак, который в основной специализироваться на обзор гаджет, рассказывать о регулирование в соцсеть, рассказывать про вещь, связывать с регистрация в соцсеть по паспорт, и проходить целый голосование, а у он более 3 миллион подписчик — с этот аудитория тоже нужно считаться!
поэтому когда некоторый коллега говорить, что это непонятный, что не нужно блогер приглашать, что, мол, это за инициатива такой... вы должный понимать, что за это будущее, это рано или поздно приходиться сделать, и вот как раз фракция лдпр выступать за то, чтобы мы как можно рано начинать этот диалог. ведь когда проходить заседание медиаклуб "облако", быть пять блогер, и пять из пять сказать, что они готовый сегодня к диалог с власть, но ни в кой случай не к такой диалог, когда мы сверху, они снизу, а на равный, и это основной задача сегодня.
и самый интересный. я вы приводить один цитата: "я они [видеоблогер] воспринимать как определенный сущность, у который быть свой пожелание, свой требование, свой мысль, который необходимо выслушивать. наверное, они иметь право быть представлять в госдума". это цитата из интервью "собеседник" герман клименко — то быть вы должный понимать, что многий представитель разный политический партия поддерживать этот инициатива, и сегодня это необходимо сделать.
еще интересно, что совсем недавно, в этот суббота, проходить первый всероссийский фестиваль блогер в город москва, — а кто-нибудь быть на он? вот видеть, все говорить о то, что нужно взаимодействовать с соцсеть, но никто на этот фестиваль не ходить, я один туда приходить почему-то, хотя быть целый комитет, который должный это заниматься! вот это для я непонятный, ведь так или иначе мы с вы сам присутствовать в интернет-пространство, каждый из вы иметь аккаунт в соцсеть. владимир вольфович жириновский иметь аккаунт во весь соцсеть, и сейчас я вы все призывать подписываться на его новый аккаунт, который он заводить в "Telegram".
в любой случай за этот будущее, вы должный это понимать, поэтому я надеяться, что в близкий время соцсеть все часто и много быть проникать в наш жизнь, в наш сознание. с каждый созыв в госдума на рабочий место депутат появляться весь больший размер планшет, огромный количество обращение гражданин приходить к вы на электронный почта, зачастую вы присылать комплект документ через соцсеть, вы узнавать о многий проблема не из выпуск новость, а из интернет, и поэтому отвергать это нельзя! так некоторые когда-то отвергать кинематограф, когда он только изобретать, или первый автомобиль, говорить: нет, у это нет будущее. вот как раз у соцсеть быть будущее, и именно фракция лдпр говорить о то, что с блогер нужно работать, поэтому мы все приглашать 19 июнь на совет блогер. огромный количество блогер прийти, и мы обсуждать, что сегодня интересно молодежь, что сегодня волновать блогер. я надеяться, что совет блогер становиться самый свободный площадка для дискуссия!
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
надо общаться не с социальный сеть, а с избиратель, а форма коммуникация выбирать эффективный, и в данный случай это мочь быть и социальный сеть.  (аплодисменты.)  но, коллега, быть видеоблогер сейчас — это в тот число и бизнес, и многие из они зарабатывать так много, что вы определяться, как вы хотеть они вовлекать в этот работа: если это быть с их сторона по убеждение и, что называться, по душа, если они быть комфортно работать с депутат и доносить до молодежь то, что вы хотеть бы, то это один разговор, а если ценник выставлять, то это другой разговор, и в этот случай, я думать, ваш зарплата не хватить, чтобы и неделя поработать с они. давать конкретный предложение, а то получаться, что быть только намерение, намерение, намерение... намерение что-то должный заканчиваться. здесь, в зал, быть тот, кто очень популярный в социальный сеть, — они смеяться. почему? потому что мы ведь с вы понимать, что это должный быть системный работа, иметь под себя основа, — так что давать мы это прорабатывать, а потом уже предлагать.
у мы быть молодежный парламент, он должный работать эффективно, и это в тот число возможность для молодой видеоблогер участвовать в принятие, в выработка политический решение. давать сделать так, чтобы этот структура становиться для они привлекательный, либо предлагать какой-то иной вариант, но опять-таки мы нужно прорабатывать это, иначе это быть не более чем увлечение. а перспектива на самый дело заключаться в развитие робототехника, в создание искусственный интеллект, и мы с вы в близкий время, мочь, через несколько год, быть принимать закон об отношение человек и робот — вот за это будущее, но, как вы понимать, коллега, к это тоже надо подходить очень взвешенно.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич, фракция "единый россия".
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! 12 июнь, когда мы с вы отмечать наш национальный праздник — день россия, президент украина петр порошенко подкладывать мы свой подарок, а попросту говорить, свинья: долго, почти месяц выдерживать, подгадывать, чтобы именно 12 июнь подписывать принимать рада закон о тотальный запрет георгиевский лента на украина. с 12 июнь в соседний страна запрещаться не только изготовление и пропаганда этот народный символ победа, но даже его ношение, за нарушение запрет — ломовой штраф, при повторный нарушение его размер сопоставлять со среднемесячный зарплата на украина.
петр порошенко и весь этот националистический верхушка в киев уже давно переходить черта, и ждать адекватный действие от тот, кто почувствовать вкус кровь собственный гражданин, не приходиться; по украина катиться колесо гражданский война, перемалывать человек, переписываться история. но на этот раз порошенко превосходить сам себя — один росчерк он оскорблять чувство не только миллион гражданин россия, но и миллион украинец, который до сей пора святой чтить память о свой дед и прадед, воевать в великий отечественный, один росчерк он вышвыривать из история свой страна подвиг десяток тысяча украинец, который быть награждать орден слава. все, по официальный данные, этот награда быть удостоить 1 миллион 30 тысяча солдат красный армия, и неотъемлемый часть этот орден быть гвардейский, она же георгиевский, лента. националист не смочь переживать, что 9 май в этот год на улица весь крупный город украина выходить тысяча и тысяча человек и принимать участие в акция "никто не забывать, ничто не забывать" — это аналог наш "бессмертный полк", — и многие из тот, кто выходить, несмотря на угроза, быть с георгиевский лента. этот месть националист особо мерзкий, потому что георгиевский лента — это, без преувеличение, народный символ: именно народ и вынести победа на свой плечо! орден слава удостаиваться только рядовой состав, этот солдатский орден: за подвиг в окоп, за ратный труд, за нечеловеческий лишение, за мужество, за преодоление себя и за вера — за вера в наш победа. полный кавалер орден слава чтить особо! перебирать советский открытка даже 50-х, 60-х, 70-х и 80-х год — практически на весь открытка, посвящать день победа, присутствовать георгиевский, она же гвардейский, лента; в 90-е мы как-то об это забывать, как забывать о многий важный вещь, но в 2000-е вспомнить, потому что нет более важный вещь, не бывать.
на этот фон особенно неприятно наблюдать, как в наш страна с каждый год увеличиваться количество делец, который использовать общепринятый символ победа, не только георгиевский лента, в маркетинговый и в рекламный цель, когда абсолютно цинично, внаглый, для получение больший выручка использовать этот символ для реклама товар и услуга, который не иметь никакой отношение к победа: это водка, кетчуп, даже нижний белье или ночной клуб, особый цинизм — использовать плакат "родина-мать звать!". послушать, ну должный быть на самый дело какой-то предел весь это!
в май мы с коллега из "предпринимательский платформа" партия "единый россия" уже обсуждать этот проблема вместе с представитель фас, крупный ретейл и предпринимательский сообщество, договариваться доносить сигнал в регион, что так цинично использовать символ победа нельзя, неприлично. ну а что касаться тот, у кто со вкус и с чувство мера совсем плохо, мы договариваться подумать и прорабатывать поправка в закон "о реклама" и "о защита право потребитель", чтобы прекращать этот ежегодный разгул нездоровый предпринимательский активность: пора уже понимать, что символ победа — это не товарный знак. при это ни о какой барьер для сувенирный продукция, который нацеливать на максимальный использование и популяризация подвиг народ, речь не идти, исключительно о тот гримаса, который мы демонстрировать отдельный недалекий бизнесмен.
но это отступление, а главное — это, конечно, тот мерзость, о который я говорить выше: украинский националист объявлять у себя георгиевский лента вне закон. яростный борьба развертывать наследник тот, кто устраивать в 43-м год волынский резня, кто на самый дело сжигать белорусский хатынь — символ зверство и трагедия народ на оккупировать территория, кто стрелять в спина наступать красный армия, — это, собственно говорить, тот, кто устраивать поджог в одесса и сжигать заживо сорок с лишний человек, это тот, кто начинать война на юго-восток украина. именно поэтому символ борьба против насилие и националистический угар донбасс выбирать георгиевский лента, именно поэтому!
уважаемый коллега, впереди у мы памятный дата 22 июнь — день начало самый страшный и самый ужасный война в наш история, и сегодня я предлагать придавать георгиевский лента официально статус символ победа и ратный подвиг наш народ и вносить поправка в соответствующий законодательный акт. я просить и надеяться на ваш поддержка, на поддержка не только коллега из фракция "единый россия", но и из другой фракция. это наш общий дело — юридически закреплять то, что уже и так становиться общепризнанный символ.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
белик дмитрий анатольевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать с этот высокий трибуна поздравлять город-герой севастополь и севастополец с день город.  (аплодисменты.)
город севастополь быть основывать великий императрица екатерина II. мы все знать, что в 1783 год быть опубликовывать знаменитый манифест о присоединение крым, кубань и тамань к российский империя, а затем быть подписывать указ о создание город севастополь. в перевод с греческий севастополь означать "город, достойный поклонение" — это на самый дело так. площадь и улица наш город называть имя великий русский полководец: лазарев, корнилов, павел степанович нахимов, федор федорович ушаков — полководец, который за весь свой военный карьера не потерять ни один корабль, а русский православный церковь причислять к лик святой как праведный воин. город севастополь иметь уникальный архитектура, это белокаменный город, в он более чем 2 тысяча памятник, и я хотеть выделять некоторые из они.
памятник затапливать корабль — это символ, с один сторона, драматический история, с другой сторона, это символ — напоминание о единственно возможный решение, когда командование черноморский флот быть решать затапливать эскадра черноморский флот на рейд севастопольский бухта, чтобы противник не смочь подходить к берег севастополь. этот памятник — визитный карточка наш город.
еще один памятник — это памятник, посвящать подвиг бриг "меркурий". небольшой корабль с 18 пушка на борт вступать в неравный бой с корабль турецкий эскадра, у который быть 184 пушка, выходить достойный победитель благодаря мужество, умение и отвага наш моряк и вернуться в родной гавань. в указ император николай I о награждение бриг "меркурий" и командир корабль капитан казарский быть слово: "потомство в пример". мы быть чем гордиться — у мы великий русский город севастополь.
особо хотеться сказать о памятник екатерина II, который мы устанавливать в 2008 год, и в следующий год быть десятилетие со день открытие этот памятник. мой коллега по фракция ревенко говорить сегодня про украина — мы тоже сталкиваться с подобный: памятник этот устанавливать севастополец-общественник ночь, мы он охранять и никто не давать до он дотрагиваться. а сегодня у этот памятник каждый день свежий цветок.
в севастополь быть шутка, что у мы сильный традиция академический гребля, и это правда: у мы огребать и англичанин, и француз, и немец, а севастополь всегда быть, быть и быть форпост на рубеж наш страна. при это в севастополь уважительный относиться к чужой традиция и память: у мы нет случай вандализм на английский, немецкий, французский кладбище, мы уважать память тот, кто слагать голова на наш земля, вместе с то мы понимать, что история не терпеть сослагательный наклонение, она должный что-то учить правитель. но много все мы уважать подвиг наш великий русский солдат: два оборона севастополь приводить к то, что каждый сантиметр земля в город-герой пропитывать кровь он защитник.
особо хотеть сказать о место в севастополь, иметь сакральный и цивилизационный значение, — о херсонес. это место крещение князь владимир, этот сакральный место не только для севастополь, россия, но и для весь мир.
и в заключение хотеть прочитывать четверостишие из наш гимн: "легендарный севастополь, / неприступный для враг. / севастополь, севастополь — / гордость русский моряк!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
пожалуйста.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все хотеть поздравлять все с прошедший национальный праздник — день россия, который мы отмечать 12 июнь. этот дата для весь мы символизировать независимость наш страна и любовь к свой родина.
выступление я хотеть начинать с высказывание уинстон черчилль: "ответственность — это тот цена, который мы платить за власть". каждый из мы должный это четко осознавать, особенно в преддверие выборы в законодательный орган власть и выборы президент российский федерация в 2018 год. мы не должный забывать о наш прямой ответственность за качество жизнь избиратель, за то высокий доверие, который народ оказывать президент наш страна. избирательный кампания — это не только конкурентный борьба партия, они программа, это, к сожаление, еще и интрига всевозможный манипулятор и нечистоплотный политикан, который, воздействовать на сознание гражданин, пытаться пошатнуть то, что с такой труд выстраиваться, — а повод зачастую становиться ошибка и недоработка исполнительный власть — и который не заинтересовывать в стабильный и поступательный развитие россия.
мы с вы хорошо помнить, знать, что после вступление в должность президент владимир путин страна фактически начинать новый путь. к конец 90-х и к начало 2000-х год практически бездействовать, быть развалить правовой система и экономический политика, безопасность и обороноспособность находиться на позорно низкий и опасный для страна уровень, а система социальный и пенсионный обеспечение быть практически на грань крах: большинство российский семья не иметь элементарный бытовой уровень комфорт, об индексация социальный выплата не мочь идти и речь — весь это приходиться создавать заново, причем в короткий срок. под руководство президент россия гражданин страна вновь ощущать то, чего они лишать в 90-е год, — принадлежность к великий, сильный держава, гордость за свой страна, который уважать и с который считаться.
однако сильный страна, здоровый россия нравиться далеко не все. в последний несколько год наш страна — постоянный объект для нападки со сторона политик тот государство, который претендовать на мировой господство. дух этот враждебность в отношение наш страна пронизывать не только политика, экономика и торговля — давать вспомнить вольный высказывание в адрес президент наш страна, а в его лицо и весь российский народ, который позволять себя американский сенатор, призывать лишать мы право на проведение чемпионат мир из-за сирийский операция. в свой стремление опорочивать наш страна он забывать, что российский операция в сирия проводиться по приглашение президент асад, что именно наш страна вносить самый большой вклад в борьба с терроризм, тогда как соединять штат и их союзник до сей пора не мочь определяться, кто поддерживать — террорист или законный сирийский армия.
западный антироссийский пропаганда сегодня переходить весь граница дозволенный и в область спорт. ни один чемпионат не быть окружать такой негативный медийный ажиотаж, как XXI чемпионат мир по футбол, который проходить в россия. простой болельщик хотеть приезжать на праздник футбол и не только, так сказать, посмотреть красивый матч, но и, безусловно, познакомиться с достопримечательность, с история наш страна, более то, наверное, хотеть увидеть и гостеприимство, и доброта, который проявлять наш народ.
еще один важный момент, который я не мочь обходить внимание. обострять складываться ситуация то, что в условие продолжаться санкция, антироссийский истерия и давление извне внутри страна находиться человек, который искусственно создавать и поддерживать негативный настроение, пользоваться они для манипуляция общественный мнение. безусловно, нельзя не учитывать обоснованный и аргументированный критика, и не секрет, что у мы, у партия "справедливый россия", быть много вопрос к правительство, на который мы до сей пора не получать внятный ответ и по который у мы быть принципиальный расхождение, но это нормальный, конструктивный политический диалог, который идти на польза наш страна и наш народ. убеждать, что депутат, народный избранник, мочь и должный становиться сегодня посредник между человек на место, который не слышать или не хотеть слышать, и государственный власть.
подавлять большинство российский общество поддерживать внутренний и внешний политика страна, и мы весь необходимо проявлять единство, сплоченность вокруг наш национальный лидер, чей действие, авторитет и влияние очень высокий не только в наш страна, но и в мировой политика. однако внутри страна орган исполнительный власть на место зачастую не справляться со свой обязанность — и каждый такой действие они подрывать доверие к власть, подрывать свой авторитет и авторитет президент, который доверять они тот или иной область. на последний заседание госсовет президент напоминать губернатор фраза ленин: бывать по форма правильно, а по суть издевательство — такой образ глава государство подчеркивать, что попытка липовый цифра отчитываться о выполнение майский указ извращать сам суть весь работа государственный власть и ответственность.
уважаемый коллега, кто, как не мы, депутат, хорошо все знать обстановка в регион, представитель который мы являться, каждый из мы ездить по регион и слышать от человек об один и тот же проблема, получать схожий жалоба: на некачественный квартира, получать по программа переселение из ветхий и аварийный жилье, на несправедливый распределение на место государственный субсидия, на невыполнение обязательство по федеральный программа. невозможно решать весь этот проблема или исправлять ситуация из федеральный центр, это недоработка региональный и муниципальный власть, и здесь я хотеть процитировать слово михаил васильевич ломоносов: "человек, облеченный высокий власть и не использовать сей власть во благо народ, во благо отечество, быть великий грешник".
именно поэтому партия "справедливый россия" создавать почти во весь регион страна центр защита право гражданин, наш специалист ежедневно помогать сотня человек, проблема который не решаться орган власть на место. сегодня центр защита право гражданин работать в 75 регион страна — вдумываться, речь идти о возврат многий миллиард рубль!
приводить еще один пример. как вы знать, наш страна занимать решительный позиция по вопрос борьба с допинг. мы налаживать эффективный сотрудничество с международный олимпийский комитет и со всемирный антидопинговый агентство; в март 2017 год по инициатива комитет государственный дума по спорт, туризм и дело молодежь думский делегация проводить переговоры с руководство международный паралимпийский комитет — хотеться задавать вопрос: почему такой контакт не осуществляться до это?! почему министерство спорт, ответственный за это, пренебрегать свой прямой обязанность и не сделать все возможный, чтобы не допускать развитие допинговый скандал, скандал, который приводить к то, что наш спортсмен дисквалифицировать, отбирать медаль?! каждый такой случай — это не только удар по имидж россия, это, безусловно, трагедия спортсмен, это, конечно же, личный боль многий простой житель, который болеть за наш спортсмен и продолжать болеть на чемпионат мир и на олимпийский игра.
уважаемый депутат, повторять еще раз: выборы не за гора, этот непростой время, который не обходиться без всевозможный род манипуляция. посмотреть, что происходить во время выборы в соединять штат америка и во франция! если работа депутат и чиновник весь уровень быть носить разрознивать характер и строиться на личный предпочтение, воспользоваться ситуация наш недоброжелатель быть очень просто. наш общество уметь объединяться, пример то — день победа, который, кстати, пятнадцать — двадцать год назад почти переставать праздновать с положенный этот день размах. в этот год акция "бессмертный полк" только в москва собирать почти миллион человек — это наглядный пример истинный солидарность и консолидация народ россия! также очень важно, что этот акция получать международный резонанс. то, что сегодня весь гражданин страна и многий наш соотечественник за рубеж иметь возможность в единый порыв проходить в "бессмертный полк", — прямой заслуга президент страна владимир путин, вернуть этот день государственный масштабность.
и в заключение хотеть сказать: поступательный развитие страна возможно только в тот случай, если каждый из мы, представитель власть, быть работать так, чтобы оправдывать ожидание гражданин. и этот задача для мы с вы, дорогой коллега, — внепартийный, один на все.
спасибо большой за ваш внимание.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. какой быть замечание по повестка день? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по просьба автор рассмотрение 42-го вопрос просить перенести на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. какой вопрос?
деньгин в. е. 42-й вопрос.
председательствующий. 42-й вопрос — перенос.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня должный быть рассматриваться законопроект "об ответственный обращение с животный". он в повестка нет, но быть один существенный проблема — хотеть, чтобы она быть снимать к момент, когда законопроект быть рассматриваться, — а именно: быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и в данный случай в таблица поправка, рекомендовать к принятие, комитет включать отклонять поправка с пометочка, что поправка принимать в другой редакция, — а редакция там совсем другой! вот этот реально отклонять поправка — это поправка, за который биться зоозащитник, это поправка, который вносить правительство российский федерация.
у я вопрос: когда мы доходить до рассмотрение законопроект на следующий неделя, как это выносить на голосование? я не знать, кто этот вопрос — совет дума или комитет по регламент, — но, с мой точка зрение, справедливо, чтобы поправка, который не принимать в конкретный редакция, быть в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, чтобы они быть просто потом рассматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба о замена докладчик по 10-му вопрос: докладывать быть крашенинников. а также просьба 24-й и 25-й вопрос рассматривать с один доклад и с один содоклад.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, по предложение депутат деньгин о перенос рассмотрение вопрос 42 не быть возражение? нет возражение. приниматься.
вопрос, который подымать наш коллега олег васильевич шеин. я не видеть председатель комитет ольга викторовна тимофеев — давать, наверное, попросить ольга викторовна учитывать то, что вы сказать, при подготовка законопроект.
действительно, мы вчера обсуждать законопроект на совет государственный дума и быть принимать решение перенести рассмотрение на неделя. с учет то что этот законопроект не только важный, но еще и носить резонансный характер, мы считать, что здесь не должно быть спешка, потому что законопроект только вчера быть размещать на сайт — должный ознакомляться и депутат, и представитель общественный организация, который представлять общество защита животное, и эксперт. за неделя этот работа должный быть проделывать, и потом мы уже приступать к обсуждение законопроект во второй чтение, а то, о что вы говорить, — что меняться концепция, давать адресовать комитет, с то чтобы комитет учитывать ваш заявление. коллега, нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников вносить предложение о замена докладчик по вопрос 10 — быть докладывать крашенинников, а также предлагать, чтобы 24-й и 25-й вопрос быть объединять, рассматриваться с один доклад и с один содоклад. нет возражение, коллега? нет возражение.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на сегодняшний день с учет принятый дополнение и замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к вопрос 2 наш повестка. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос обеспечение равный право гражданин республика беларусь на трудоустройство на территория российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект обращение к председатель правительство по очень важный вопрос — по вопрос обеспечение равный право гражданин республика беларусь на осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация.
в государственный дума поступать обращение государственный секретарь союзный государство рапота, в который выражать обеспокоенность и заявлять о необходимость соблюдение равный право гражданин беларусь при осуществление трудовой и предпринимательский деятельность в сфера автомобильный транспорт на территория российский федерация.
вы помнить, что, рассматривать проект 92-го федеральный закон, мы очень глубоко анализировать ситуация, с то чтобы разбираться в правовой статус гражданин беларусь и давать правовой оценка то, какой образ надлежать обеспечивать их равный право на осуществление трудовой деятельность. анализ показывать, что особый правовой статус гражданин беларусь проистекать из договор о создание союзный государство, который, безусловно, определять особый положение гражданин беларусь по отношение к другой иностранный гражданин, — не требоваться никакой легализация, подтверждение действительность документ, определять право на осуществление трудовой деятельность, в тот число и на автомобильный транспорт.
разделять обеспокоенность, который выражать государственный секретарь, мы понимать, что сегодня очень важно обеспечивать надлежащий правоприменение и толкование норма международный право и российский законодательство. напоминать, что статья 15 конституция российский федерация в полный мера утверждать незыблемость тот соглашение, который быть достигать при подписание договор о создание союзный государство. вообще, это важный исторический факт, который предопределять новый этап в единение наш народ, народ республика беларусь и россия, и для мы принципиально важный являться соблюдение паритет сторона, дружеский, братский отношение, соблюдение весь комплекс право, гарантировать сегодня российский законодательство, для гражданин республика беларусь. поэтому с учет обеспокоенность, который выражать рапота по повод двойственность толкование отдельный федеральный орган исполнительный власть действующий законодательство и международный договор, мы предлагать обращаться к председатель правительство российский федерация с заявление наш общий позиция, как парламент, о невозможность допущение какой-либо двойственный, искаженный толкование и нарушение законный право и интерес гражданин республика беларусь на осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация. мы просить председатель правительство российский федерация усиливать мера контроль и принимать дополнительный надлежащий мера, с то чтобы обеспечивать единообразный и неукоснительный соблюдение весь федеральный орган исполнительный власть на территория российский федерация норма закон российский федерация, конституция, международный право, который сегодня стоять на стража интерес гражданин республика беларусь при осуществление трудовой деятельность в российский федерация.
полагать, что такой консолидировать позиция парламент россия в полный мера позволять избегать некорректный отношение и возможный искаженный толкование, подобный то, который быть допускать представитель отдельный федеральный орган исполнительный власть, а самый главное — это позволять беспрепятственно, как то требовать и закон, и международный договор, осуществлять трудовой деятельность гражданин республика беларусь на территория наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
содоклад леонид иванович калашников, председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы впервые на мой память готовиться принимать постановление об обращение не к пасе, не по повод нарушение право наш гражданин где-то на украина или в эстония, впервые мы обращаться к свой правительство, в общий-то, с требование выполнять международный норма, который правительство трактовать почему-то иначе. должный сказать, что это не тривиальный обращение, не тривиальный постановление. председатель правительство являться еще и председатель совет министр союзный государство, не многие об это знать (совет министр быть собираться на день, кстати говорить, а чуть поздно быть собираться высокий государственный совет).
мы много говорить об украина, но зачастую забывать, что мы должный проецировать на себя весь происходить на украина, особенно с учет то, что быть рано, когда мы активно помогать, в частность наш правительство, наш государственный банка, олигарх на украина, иногда отодвигать на второй план работа с обычный гражданин, в тот число с россиянин, в тот число забывать о то, что надо содействовать сохранение русский язык, помогать учитель, использовать именно стратегия так называть мягкий сила. мы говорить об украина, но забывать о то, что рядом быть другой страна, где жить согражданин, который в полный мера являться наш согражданин еще и в связь с создание союзный государство, — именно этот обстоятельство и вызывать появление данный обращение и данный постановление. я благодарный в тот число ирина анатольевна, вячеслав викторович за то, что мы выходить с такой обращение, и не только потому, что на день, как я уже сказать, состояться несколько замечательный собрание, где в тот число и этот вопрос быть обсуждаться.
требовать уважение и соблюдение свой право, мы, конечно же, должный уважать чужой право, и если мы создавать союзный государство — пусть оно не во весь устраивать, пусть не все легко исполнимый, — мы должный норма международный право и зарубежный законодательство уважать точно так же, как мы требовать это от другой. вот, например, мы быть недавно с визит в казахстан, и вячеслав викторович потребовать, точно, попросить об уважение к право наш предприниматель, наш гражданин, который там работать, то быть как раз осуществлять свой трудовой право, чтобы они оплачивать страховка, когда они обращаться за медицинский помощь, иметь вид на жительство, и казах соглашаться с то, что это надо делать.
и еще раз хотеть, обращаться сегодня к вы, дорогой коллега, призывать к то, чтобы мы не забывать о государство, который находиться рядом с мы и гражданин который называть себя братский народ. это действительно не только братский народ, это не только государство, который при весь трение бывать часто уязвимый, каждый год, можно сказать, мы говорить об это, когда вспоминать о нефть и газ и о тот дотация, который выдаваться белоруссия... при это мы не должный забывать о вполне назревать проблема, который сегодня существовать в область наш взаимоотношение, когда какой-то сторона так или иначе пытаться нарушать право гражданин, например открывать дверь свой страна, предоставлять безвизовый режим... мы же сразу среагировать, в тот число наш силовой структура, — и наш сосед мы понимать.
и сегодня, обсуждать вопрос о защита интерес гражданин белоруссия на территория россия, мы должный вполне ответственно подходить прежде все к то, что не только наш право не должный нарушаться в белоруссия, но и они должно быть хорошо здесь. кстати говорить, в этот смысл это норма, который безупречно выполняться в отношение россиянин на территория белоруссия, и белорусский государство совершенно справедливый требовать то же от мы.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить вы поддерживать данный обращение и проголосовать за постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
подготавливаться нилов.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы сегодня обсуждать очень важный вопрос, вопрос политический значимость, который напрямую связанный с тема национальный безопасность российский федерация.
скоро, 23 июнь, мы предстоять встреча с директор федеральный служба безопасность александр васильевич бортников. я думать, что солидарный отношение парламент к проблема национальный безопасность напрямую быть касаться и этот тема, и обсуждение данный вопрос быть своеобразный мостик, являться пролог к будущий широкий обсуждение проблема национальный безопасность, и хотя на наш встреча быть затрагиваться прежде все проблема информационный безопасность, мы быть, видимо, говорить о целое комплекс проблема.
нельзя отвлекаться и забывать о то, что мы, в общий-то, нести солидарный ответственность вместе с наш спецслужба за происходить на украина. негативный тенденция накапливаться десятилетие, и я здесь совершенно согласный с депутат жириновский, который говорить, что все начинаться с назначение посол, с то, насколько этот человек компетентный и насколько профессионально они уметь работать с различный представитель спецслужба, с творческий союз, с общественный организация. многое быть упускать на наш глаз. я говорить это еще и потому, что парламентский контроль должный рассматриваться мы широко, особенно когда затрагиваться вопрос национальный безопасность. это должно быть предмет первостепенный внимание для мы, представитель высокий представительный орган власть.
рассматривать вопрос выходить далеко за рамка проблема трудоустройство белорусский коллега, вопрос носить политический характер, он широкий, глубокий, поэтому, я думать, мы должный всецело поддерживать этот обращение, придавать он большой, особый значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
подготавливаться харитонов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! лдпр поддерживать данный проект обращение, для это быть и политический, и юридический предпосылка. заслуживать уважение позиция ирина анатольевна яровой, который она сразу обозначать, поставлять вопрос ребро, ссылаться на поправка в закон, который мы принимать: а необходимый законодательный изменение или здесь иметься в вид большой правоприменение?
так вот посмотреть, мы пугать, что 1 июнь быть коллапс по весь страна. ну, наступать 1 июнь — где коллапс? действительно ли быть проблема, о который заявлять? показывать водитель с белорусский водительский удостоверение, который привлекать к ответственность, — по какой статья они привлекать?! по статья 12.7, про который говорить, привлекать нельзя, потому что она применяться к тот, у кто нет право управление транспортный средство. привлекать должный только должностной лицо из автотранспортный предприятие, но показывать предприятие, который сталкиваться с проблема, когда из-за то, что на линия работать белорусский водитель, оштрафовать на 50 тысяча, — быть ли здесь проблема? мы попытаться находить такой предприятие, но не находить!
далее. быть наднациональный законодательство, быть договор о создание союзный государство — этот проблема быть вообще не должно! она возникать только из-за то, что государственный дума неоднократно продлевать срок вступление в сила ограничительный поправка, и к это уже привыкать, в очередной раз быть уверять, что госдума опять на год продлять срок. этот же мысль транслировать в тот число должностной лицо в регион, который, встречаться с представитель предприятие, говорить, что госдума закон принимать, все быть нормальный, отсрочка быть еще на год. надо быть просто точечный проводить работа с исполнительный орган власть, и никакой проблема не быть бы! и надо быть, как фракция лдпр предлагать еще в 2013 год, сразу запрещать использовать национальный водительский удостоверение, для белорус сразу определять, что это они не касаться, потому что у мы быть договор о создание союзный государство, — и никакой проблема не быть бы сегодня. а получаться много шум из ничто, мы теперь судорожно пытаться погасить паника, развеивать домысел, исключать какой-то недопонимание, который существовать, принимать сегодняшний обращение, чтобы выполняться закон, который мы здесь принимать. закон есть — надо просто они выполнять!
лдпр поддерживать, но проблема не существовать в тот вид, в который она пытаться преподносить, — с какой-то домысел, недопонимание, история и страшилка.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я в рука уникальный документ. тогда в грановитый палата и в зал большой кремлевский дворец присутствовать владимир вольфович жириновский, геннадий андреевич зюганов, наверное, много никто из здесь сидеть не быть. это салфетка с праздничный стол в грановитый палата — тогда, 2 апрель 1997 год, мы по русский обычай подписание договор закреплять чаепитие в грановитый палата, и я, понимать, что мы еще долго на этот тема быть спорить, взять салфетка со стол... вот здесь подписывать: "харитонов николай михайлович. россия и беларусь — союз". я с этот салфетка ко весь подходить: "борис николаевич, вы на самый дело за союз?" — "да". — "расписываться"; "виктор степанович черномырдин, вы на самый дело?.." — "да". — "расписываться"; "ваш святейшество?" — "да, согласный"; "лукашенко?.." последний подписывать селезнев. сегодня из все, кто подписывать, оставаться лукашенко александр григорьевич — давать бог он здоровье, руководить белоруссия.
да какой разговор, какой спор?! то, что мы до сей пора не урегулировать весь отношение, — это вино два парламент, вино то, кто первый возглавлять союз, бородин, и тот многий товарищ, который потом возглавлять союз. надо, чтобы без разговор, на один дыхание!..
в утрише, рядом с анапа, быть ресторан, где работать один белорус. иногда я заглядывать туда по дело  (оживление в зал) , разговаривать, и они начинать я накручивать, мол, там зарплата маловат, туда-сюда... я по мама — белорус, по отец — донской казак, и я они говорить: замолчать, белорус, у вы быть родина, который не купить ни за какой деньги, вы, работать в россия, спокойно уезжать в белоруссия, отдыхать и так далее. смиряться, знать и понимать! поэтому когда начинаться разговор о россия и беларусь... на один дыхание мы должный все принимать, на один дыхание!
да, быть проходимец, как и везде: продукция из польша, из германия по-новому штамповать, свой знак ставить, мы привозить, продавать, через белоруссия много что проходить, но у мы тысяча служба — тысяча! — и на их сторона, и на наш, так о что разговор?!
наш фракция поддерживать это постановление, но не потому, что председатель комитет являться член наш фракция, а потому, что это святой дело: россия и белоруссия — союз на век, братский народ!
и последний хотеть бы сказать. мы смалодушничать. когда крым через референдум присоединяться к россия, тогда мы, коммунист, говорить: давать признавать референдум в луганский и в донецкий область — мочь быть, не литься бы сегодня кровь, не быть бы то, что происходить. мы тогда смалодушничать, а сейчас все равный страдать из-за крым. но наш дело правый, мы, русский, свой не бросать!
председательствующий. спасибо, николай михайлович, но салфетка хорошо...  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. а то осадочек оставаться у тот, к кто вы в гость заходить.  (оживление в зал.)
полномочный представитель президент, гарри владимирович, нет желание выступать? нет.
полномочный представитель правительство? александр юрьевич, вы мы обещать, что прорабатывать обращение.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
действительно, в основа этот обращение, коллега, обращать ваш внимание, лежать очень серьезный проблема, связывать с соотношение норма международный договор и наш национальный законодательство. этот проблема требовать серьезный обсуждение, погружение, и я обещать, что обращение государственный дума к председатель правительство быть рассматривать самый внимательный образ и подготовить ответ в установленный порядок быть представлять в государственный дума.
единственный, на что хотеть бы обращать внимание. леонид иванович калашников в доклад оговариваться по повод то, что правительство уже сейчас якобы нарушать какой-то норма и так далее. коллега, вот как раз этот вопрос и предстоять выяснивать, то более что, обращать ваш внимание, позиция правительство российский федерация, конкретный решение выражаться в форма постановление, распоряжение, а ни один из такой акт по этот вопрос еще не приниматься. проблема проистекать именно из тот федеральный закон, который быть принимать государственный дума. максимум, о что сегодня можно говорить, — это о противоречивый правоприменительный практика, который действительно уже складываться, наверняка быть и судебный позиция по этот вопрос.
давать вопрос, обращать внимание, действительно подлежать комплексный исследование, что и сделать правительство, после что представлять результат в установленный порядок в государственный дума. подтверждать, что этот вопрос быть предмет обсуждение на один из близкий заседание союзный правительство.
председательствующий. спасибо большой, александр юрьевич.
ирина анатольевна, предоставляться возможность выступать с заключительный слово.
яровой и. а. уважаемый коллега, как сейчас официально быть заявлять, мы, безусловно, разделять позиция, что правоприменение закон в российский федерация — это важный стадия, неотъемлемый часть в тот число и законотворческий процесс. для мы принципиально важный являться именно единообразный подход весь федеральный орган исполнительный власть, поэтому обеспокоенность государственный секретарь союзный государство именно в часть толкование и правоприменение отдельный федеральный орган исполнительный власть понятный. мы полагать, проблема в должный мера мочь быть урегулировать, решать на уровень правительство российский федерация. мы готовый к совместный конструктивный работа, с то чтобы и в дальнейший закон российский федерация не иметь двойственный толкование и обеспечивать в правоприменение неукоснительный соблюдение законный право и интерес гражданин, в данный случай гражданин республика беларусь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содокладчик леонид иванович калашников.
включать калашников микрофон.
калашников л. и. александр юрьевич, коль скоро вы упоминать, что я оговариваться, хотеть бы уточнять: нет, я вовсе не оговариваться. я говорить об официальный ответ три министр, который быть направлять в ответ на обращение рапота, прежде чем он обращаться к мы. они, именно министр, говорить не о правоприменительный практика... да, быть решение верховный суд по уведомление при прием на работа, но это несколько другой вопрос. быть еще ряд вопрос, связывать с правоприменительный практика, но здесь речь идти прежде все о позиция федеральный министр, который трактовать законодательство именно так, при это легко исполнять решение, например, европейский суд по право человек, считать они международный, а союзный законодательство почему-то решать пересматривать в польза евразийский законодательство, и вот именно это, александр юрьевич, я иметь в вид, речь даже не столько о водительский удостоверение. почему, например, белорус не требовать от мы, россиянин, пересдача на право в белоруссия? это очевидный вопрос, кроме то, иметься еще целый комплекс вопрос, и вот именно поэтому сам проект обращение касаться не только водительский удостоверение, он гораздо широко, и я просить бы обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос обеспечение равный право гражданин республика беларусь на трудоустройство на территория российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно: 410 голос "за", против — нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!
переходить к 3-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 31 декабрь 2017 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о распорядок работа депутат государственный дума на осенний сессия. вариант проект постановление быть направлять во весь комитет и фракция государственный дума, и представлять проект постановление подготовить с учет поступать предложение. его принципиальный отличие от тот проект, который быть представлять на обсуждение, заключаться в то, что в сентябрь региональный неделя переноситься с конец месяц на начало. весь необходимый процедура проводить.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик. быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
коллега, это касаться каждый из мы, мы принимать распорядок работа депутат государственный дума, это очень важный вопрос, исполнять этот решение приходиться мы сам.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 31 декабрь 2017 год (осенний сессия)", 3-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать единогласно.
уважаемый коллега, быть исходить из то, что выполнять принимать решение нужно быть мы.
по ведение — аршба отари ионович. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я тут нажимать, но не срабатывать кнопка. просить учитывать мой голос за.
председательствующий. пожалуйста, учитывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не срабатывать у многие, я смотреть. я вот даже видеть по реакция мой коллега по президиум: не срабатывать три кнопка. коллега, мочь быть, мы хорошо переголосовать? давать еще раз вернуться.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 31 декабрь 2017 год (осенний сессия)", вопрос 3 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
за — четыреста одиннадцать, против — нет, воздержавшийся нет. приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад алексей владимирович куринный.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться вносить изменение в статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и предоставлять депутат право (подчеркивать: право, а не обязанность) работать, если быть такой желание, сразу в два комитет. действующий положение регламент четко закреплять, что депутат работать исключительно в один комитет, соответственно, только в он он обладать правый решающий голос. с учет разнонаправленность существующий интерес, большой количество комитет предлагаться давать депутат право (еще раз повторять: только тот, кто хотеть он реализовать) участвовать в работа сразу два комитет и иметь право решающий голос. для то чтобы не сужать, не ограничивать право фракция, который иметь разный количество депутат, предлагаться устанавливать, что такой депутат мочь быть до 10 процент от состав фракция. соответственно, если быть желание работать, участвовать в голосование, в рассмотрение вопрос, по согласование с фракция депутат смочь принимать такой решение, и весь дальнейший риск, про который писать в тот число комитет по регламент, связывать с необходимость присутствие на заседание этот комитет, участие в их работа, сам депутат быть взвешивать и принимать решение: готовый он нести этот риск, готовый в такой условие работать или не готовый. предлагаться вносить этот изменение в статья 22 регламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать проект постановление и принимать решение отклонять данный инициатива. обоснование и заключение комитет у вы на рука иметься, я хотеть бы в свой выступление обращать внимание на два момент.
первый момент. основной причина появление данный инициатива алексей владимирович называть стремление предоставлять депутат право не только принимать участие в заседание другой комитет, но и иметь возможность для голосование. хотеть обращать ваш внимание, что весь решение по рассматривать законопроект приниматься на пленарный заседание, где у каждый депутат государственный дума быть право решать голос.
второй момент. введение данный норма нарушать основополагающий принцип наш деятельность — принцип равный право и возможность, а здесь у 10 процент депутат появляться привилегированный право участие в работа другой комитет с право решающий голос. ну я уж не говорить о то, что не мочь мы принимать данный решение, не вносить соответствующий изменение в 3-й федеральный закон, о статус депутат.
весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, ну, я лично поддерживать этот проект, поскольку, если учитывать личный опыт, я, например, записываться бы еще и в комитет по труд и социальный политика, проблема который очень интересоваться. но правильно ли я понимать, что именно такой положение действовать в совет федерация, — что вы об это известно?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. действительно, такой положение действовать в совет федерация, такой же положение действовать во многий региональный законодательный орган, и вот я лично не видеть, как данный положение мочь повлиять на статус депутат. еще раз повторять: все зависеть от желание — если быть желание работать в два комитет, значит, человек работать в два комитет, если нет желание... может, у кто-то нет желание работать и в один комитет? мы же в любой случай не собираться никто принуждать.
что касаться тот ссылка, который ольга викторовна приводить в отношение противоречие закон о статус депутат. я не видеть там никакой противоречие, речь идти просто о комитет, то быть в любой комитет, что в один, что во второй, если депутат не присутствовать, если депутат уклоняться, если он не посещать заседание, соответственно, любой из два комитет, в который он состоять, мочь поставлять вопрос о досрочный прекращение его полномочие. в любой случай это риск сам депутат, это его личный решение. ну, по опыт сказать, что посещать практически весь заседание комитет по охрана здоровье и по жилищный политика, и, сказать так, пересечение быть всего один раз за вот этот семь месяц, когда два комитет заседать в один и тот же время.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я сидеть два час, и это вредный для здоровье, надо ходить по зал.
хотеть поставлять в известность, что у мы под один из депутат проваливаться кресло, это уже второй случай. я просить укреплять весь кресло депутат фракция лдпр. фракция мощный — весь сильный, здоровый, сидеть по двенадцать час в зал, и вот уже второй случай — это мы немножко в стресс вводить.
я хотеть и по предыдущий вопрос выступать, но один из депутат фракция кпрф, очень активный, я отвлекать. я хотеть от имя фракция лдпр предлагать все-таки сокращать наш новогодний каникулы и, как пример весь гражданин россия, 2 январь выходить на работа, а не 9-го, как мы сейчас делать. в май два неделя, в январь новый год, в август... я знать, работа тяжелый, но вот новогодний каникулы я мочь бы сокращать.
теперь по этот вопрос. почему мы весь время ограничивать? сейчас мы ссылаться на закон — ну давать закон подправлять! вот мы привязывать депутат к один комитет — а он не нравиться, он хотеть в разный комитет! здесь быть предложение: только до 10 процент от состав фракция — я считать, надо вообще снимать любой ограничение, пусть ходить на заседание любой комитет, пусть там голосовать. значит, в зал он мы разрешать голосовать — решение-то приниматься в зал, — так пусть он и в комитет также голосовать. почему мы ограничивать? чтобы определять партия иметь большинство в нужный комитет, а практически во весь, — вот скрытый механизм! — но все равный этот решение быть принимать и здесь, если этот партия иметь большинство.
ну, я это мочь сравнивать со студент: вот привязывать к один кафедра, и он ходить на занятие, он не хотеть, но он еще слабый, он не знать, что можно, так сказать, быть приписывать к другой кафедра, а это запрещать. я смотреть, семьдесят год один запрет: вот ходить только на этот кафедра, вот сидеть в этот комитет, вот прописка — сидеть в этот дом... вот привилегия: если работать в этот фирма, двадцать год прорабатывать — мы давать ты какой-нибудь там социальный жилье. этот крепостной право! я понимать, сейчас это не проходить, но в перспектива надо снимать весь этот ограничение.
почему выходить молодежь на улица? сытый, довольный — я смотреть на их лицо. они нужно что-то такой, хотеться подвигаться, они даже называть это словом "движуха", какой-то сопротивление хотеться оказывать. в древность на русь это быть стенка на стенка — это что тогда быть, вражда? русский из один деревня с русский из другой, молодой, накачивать, — вот они немножко двигаться: стенка на стенка. а мы даже в парламент не хотеть, чтобы двигаться!
вот николай михайлович приносить этот салфетка, вы показывать, — это же мой салфетка, мы там вместе быть!  (оживление в зал.)  он не пускать бы в грановитый палата, это я пускать, я руководитель фракция, а он сзади плестись там где-то, так сказать, а теперь он ходить, этот салфетка все показывать. потом мы узнавать, как питаться коммунист, — у они, оказываться, специальный ресторан на берег черный море, они вылетать туда спецсамолет, какой-то там айриш...  (оживление в зал, смех.)  или что там, около анапа? утриш? как это называться? я понятие не иметь!.. у они прекрасный питание!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я видеть вы! вы и при советский власть свинина есть каждый день, сейчас у вы устрица около анапа, то быть жить хорошо уже сто год!  (шум в зал.)
поэтому я предлагать (сокращать свой выступление, вячеслав викторович, потому что я скоро быть выступать еще по 5-му пункт) снимать весь ограничение в перспектива, сделать самый свободный парламент, чтобы человек ходить и заседать... мочь быть, сокращать количество комитет тогда? чтобы в один комитет рассматриваться очень много вопрос. ну вот комитет по дело женщина — уже давно пора создавать комитет по дело мужчина! уже сто год... женщина жить на двадцать год долго — какой комитет по дело женщина? — мужчина погибать! нет, вот все продолжать по старинка. советский власть это придумывать: она создавать проблема женщина — погнать они на работа, они дом сидеть при царь, муж работать, женщина быть дома, а мы до сей пора теперь... уже царь нет, советский власть нет, а все комитет по дело женщина, по дело женщина!.. женщина нужный мужчина — так, мочь быть, сперва мужчина заниматься, а потом уже женщина?
я экономить время и предлагать на будущее снимать весь ограничение по работа депутат в государственный дума, в тот число это касаться и размещение: мочь быть, не нравиться сосед по кабинет... вот в поселок редкино тверской область сосед надоедать друг друг, поссориться и давать стрелять! надо, чтобы человек сидеть там, где они нравиться, — мочь быть, кто-то нужно этаж поменять или вид из окно — надо учитывать психологический момент, подходить к это так, чтобы депутат с радость приходить на работа каждый день, ни о какой отпуск не думать, ни в май, ни на новый год, и знать, что это самый хороший место работа и последний в его жизнь хороший место. весь депутат, который уходить, где они? нигде, ничто не добиваться, никто из тот, кто уходить за шесть созыв, ничто не добиваться! это самый хороший место работа — радоваться! и посмотреть, какой президиум, — это же конфетка, сказка, такой президиум не быть никогда! все!  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что выступление владимир вольфович носить программный характер, быть высказывать очень много серьезный предложение, мы нужно обсуждать этот вопрос на совет дума, потому что они требовать осмысление и даже переосмысление по ряд момент, в тот число в отношение комитет, который мы создавать.
кстати, владимир вольфович, предложение, который вы высказывать, мы не только слышать, но и реализовывать. вы знать, вчера на совет дума проходить вручение почетный грамота и знак за заслуга в развитие парламентаризм, и это быть сделать в торжественный обстановка, это тоже один из ваш идея.  (аплодисменты.)
слово предоставляться пинский виктор витальевич.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать данный инициатива, объяснять почему.
сейчас комитет государственный дума формироваться на основа принцип пропорциональный представительство весь фракция, при это депутат мочь быть член только один комитет. по этот же принцип комитет формироваться уже два десяток год, начинать с 98-го год, и такой порядок из созыв в созыв сохраняться в регламент государственный дума, то самый обеспечиваться стабильность наш работа и соблюдение баланс интерес весь фракция. наш работа — это не место для рискованный и беспорядочный эксперимент, и каждый изменение в регламент должно быть четко выверять и взвешивать.
автор проект постановление не обосновывать, в что именно состоять сейчас неэффективность уже иметься механизм формирование комитет государственный дума и почему этот механизм нужно менять. также не выдерживать критика довод автор о то, что вносить изменение давать возможность депутат представлять интерес разный группа избиратель в различный комитет, поскольку регламент уже сейчас позволять любой депутат принимать участие в заседание либо комитет, правда, с право совещательный голос, это закреплять в статья 26 регламент. более то, как уже ранее отмечаться, федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предусматривать, что депутат обязанный лично участвовать в заседание комитет и неисполнение этот обязанность, например по причина участие в заседание другой комитет, мочь повлечь лишение полномочие депутат.
что же касаться желание работать, то тот депутат, у который быть желание работать, приходить в различный комитет и там работать, и мы это видеть. сравнивать работа государственный дума и работа совет федерация в этот вопрос, я казаться, некорректный.
просить отклонять данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы отвечать жириновский.
я в тот время руководить пятьдесят пять депутат, агропромышленный депутатский группа, а жириновский тогда сам себя бояться, поэтому я подходить к первый лицо государство и подписывать тот документ, который вы показывать. не надо обожествлять этот человек, а он надо воздерживаться от оскорбление!  (выкрик из зал.)  я он дверь открывать... он так казаться! он я открывать — а может, мы все вместе открывать!
председательствующий. коллега, давать, мы этот вопрос закрывать. никто никто не обожествлять и никто никто не должный обижать — давать научаться корректно относиться друг к друг, показывать хороший пример. здесь валерий федорович выступать и говорить о проблема, связывать с молодежь, — молодежь смотреть на мы, весь это, весь этот проблема, как в капля вода, потом отражаться!
полномочный представитель президент, нет желание выступать? нет. представитель правительство? нет.
для чистота отношение я просить еще раз посмотреть регламент совет федерация, потому что в регламент совет федерация записывать, что член совет федерация обязывать состоять в один комитет, а здесь быть давать иной ссылка на регламент совет федерация. ольга викторовна, у вы быть выступление с заключительный слово по этот вопрос — мочь быть, вы разбираться в ситуация с совет федерация, потому что быть ссылка на регламент совет федерация? посмотреть, пожалуйста, пока готовиться.
слово для заключительный выступление предоставляться алексей владимирович куринному.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, что касаться довод. ну, довод, на мой взгляд, весьма замшелый.
первый — надо сохранять стабильность, не надо ничто менять, двадцать год ведь сидеть нормально. ну давать и далеко точно так же быть работать! время меняться, скорость меняться, поток информация нарастать, и желание разбираться, желание вникать, желание работать, я думать, не надо никак ограничивать, ссылаться при это на некий стабильность.
второй момент — мы не нужный эксперимент. ну что за довод такой?! у мы, дескать, и так все хорошо, все замечательно, все все устраивать.
третий. в закон написать, что депутат обязанный лично участвовать в заседание комитет — а разве предлагать сегодня поправка в регламент что-то меняться? да, обязанный лично участвовать, все так, у мы даже в регламент сегодня записывать, что обязанный лично участвовать и в заседание палата, и в заседание комитет, а практика так называть опросный заседание не прекращаться, более то, комитет по регламент она поддерживать: собираться, обзванивать кто-то кто-то как-то и решать вопрос опросный путь. то быть существовать положение закон, в который четко прописывать личный участие, и быть складываться практика, причем уже в несколько комитет: в комитет по госстроительство и, к сожаление, в комитет по жилищный политика, заседание который я сейчас посещать регулярно. на мой взгляд, это противоречить и закон "о статус...", и регламент, однако такой практика складываться и действовать.
сегодня предлагаться изменять самый малость. я, возможно, даже соглашаться с владимир вольфович в часть то, что 10 процент, мочь быть, и не надо быть ограничивать, но вопрос стоять так: какой-то фракция мочь выдвигать весь, начинать в комитет власть брать какой-то образ, перевес голос обеспечивать... но с другой сторона, и для остальной фракция быть, скажем так, дополнительный важный возможность включать свой член и усиливать работа над тот или иной вопрос в состав комитет.
и подчеркивать в третий раз, для то чтобы все понимать: это не обязанность депутат. депутат обязанный работать минимум в один комитет, а если он хотеть, если он мочь, если он чувствовать в себя сила, он по согласование с фракция быть работать в два комитет, и работать не просто присутствовать, а работать голосовать. почему я так говорить, почему важно голосовать? потому что многий вопрос проходить, что называться, на флажок, и один голос мочь решать, каков быть позиция комитет — то ли один, то ли другой. голос депутат, который приходить на заседание, разбираться, работать, может во многий ситуация изменять решение, соответственно, представлять на заседание палата проект. ничто плохой я в это не видеть. если человек хотеть работать, значить, надо давать он такой возможность.
второй раз, к сожаление, сталкиваться с подобный ситуация. помнить, три месяц назад мы разбирать другой предложение: просить обязывать представлять депутат повестка день за три день до предстоящий заседание, чтобы можно быть заранее ознакомляться, вникать, почитать. нет, говорить, не надо, не нужно, обходиться как-нибудь, ведь работать так двадцать год, и еще поработать в то же режим. сегодня же обсуждаться возможность поработать в комитет, давать возможность депутат поработать во второй комитет — опять говорить, мол, не нужно, нарушаться стабильность, обходиться как-нибудь, ведь работать до это, поэтому давать и далеко так же быть работать. только, к сожаление, далеко так работать уже не получаться!
просить поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
заключительный слово ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать внимание на сам федеральный закон № 3-фз, на статья 12, где очень четко регламентировать обязанность депутат принимать участие в заседание комитет, комиссия. как, алексей владимирович, она трактовать? давать проводить правовой экспертиза, а мы она уже проводить — я думать, здесь разночтение у мы с вы быть не должно, ссылаться на этот закон мы не иметь право.
второй, что касаться регламент совет федерация. статья 28 обязывать член совет федерация работать в один из комитет, и каждый член совет федерация мочь состоять только в один комитет. это статья 28.
такой образ, уважаемый коллега, весь аргумент быть приводить. нет никакой препятствие для то, чтобы активно работать в другой комитет, комиссия и рабочий группа. и у мы у все быть одинаковый право решающий голос на пленарный заседание, где мы принимать решение.
просить поддерживать заключение комитет, его решение об отклонение данный инициатива.
председательствующий. уважаемый коллега, давать, наверное, переходить к голосование по давать вопрос. с учет то что вопрос касаться организация наш работа, давать исходить из то, что это вопрос консенсус, который мы должный достигать, обсуждать в каждый фракция; хорошо, конечно, если этот предложение быть поддерживать весь депутат, потому что здесь мы должный учитывать мнение каждый, ведь от это зависеть эффективность работа. конечно, тот решение, который принимать ранее, не догма — мы надо учитывать следующий: если быть возможность выстраивать работа много эффективно, давать это обсуждать. но опять-таки для чистота отношение следовать сказать: депутат никто не мешать работать в разный комитет. например, на заседание комитет по бюджет, когда идти обсуждение бюджет, приходить большой количество депутат, просто, когда проходить голосование, учитываться мнение тот, кто являться член комитет. но если ваш аргумент интересный, безупречный, вы мочь формировать мнение и влиять на он, даже если вы не являться член комитет, у вы быть право голос. коллега, нужно исходить из это.
когда мы говорить о посещение заседание комитет, мы нужно, в общий-то, подходить самокритичный, в первый очередь с учет посещение пленарный заседание, где мы принимать закон. у мы, как вы понимать, явка-то не стопроцентный, поэтому, алексей владимирович, нужно посоветоваться с депутат: мы сейчас этот норма принимать, а что быть далеко? давать мы обсуждать это во фракция. вот вы сегодня выступать с предложение, а почти 50 процент ваш коллега не участвовать в заседание, они не приходить поддерживать вы и ваш предложение. понимать, о что идти речь? вот вы и ответ на вопрос! если бы весь ваш коллега по фракция приходить и как один поддерживать бы вы, тогда это и для мы быть бы звоночек, что вы нужно слышать, потому что ваш предложение поддерживаться политический фракция, — об это уже не раз говорить.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 4-й вопрос повестка день. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
коллега, переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва".
уважаемый коллега, этот рассмотрение в третий чтение данный законопроект. вы знать, он предшествовать большой парламентский слушание, и, следовать отдавать должное, очень активно в они принимать участие житель город москва — как тот, кто поддерживать законопроект, так и тот, кто оно критиковать. в ход доработка законопроект мы с вы вносить большой количество поправка, и сегодня можно с уверенность сказать, что вопрос тот, кто хотеть бы, чтобы жилой дом участвовать в программа, решать, более то, весь право гражданин защищать, причем очень эффективно. замечание тот, чей дом подпадать под реновация, но при это являться кирпичный, находиться в хороший состояние, так что можно быть бы в этот дом еще спокойно жить определенный время, также учитывать. и мы увязать срок включение дом в программа (соответственно, с отселение) с технический состояние дом, то быть если дом старый и степень износ высокий, то как можно быстро нужно включать он в программа отселение, а если дом в хороший состояние, то это мочь быть и через десять, и через пятнадцать, и, вот уже звучать предложение, через двадцать год, в течение который проект реновация быть реализовывать в москва. ну и быть опасение у многий москвич, что их жилье взять и ни с то ни с сие включать в программа, — мы принимать поправка, который подводить черта под включение в программа жилой дом дата вступление в сила настоящий закон, если он быть подписывать президент, то быть и на этот вопрос мы находить ответ.
поэтому, коллега, давать сегодня рассматривать законопроект в третий чтение. слово предоставляться евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать 9 июнь 2017 год во второй чтение. законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. хотеть еще раз высказывать слово благодарность все член рабочий группа, депутат весь фракция: они по-государственный относиться к подготовка законопроект — уверенный, что защищать весь право житель москва и закон быть работать на благо житель москва.
просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
по мотив от фракция быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы поддерживать законопроект в третий чтение.
это, конечно, великий переселение. я думать, москвич, который получать новый квартира, должный быть счастливый: бесплатно, в самый современный дом, с улучшать планировка — об это можно мечтать! человек весь жизнь горбатиться, и то не все получать жилье! это хороший шаг московский правительство и личный заслуга мэр москва собянин — он, возможно, хороший за весь сто год мэр москва: так она преображать, становиться красавица, красавец город! мочь быть, в свой время его и награждать.
но вот быть москвич, который бояться, — я хотеть бы они предупреждать, давать товарищеский совет. вот вы не быть переселяться, проходить пять, десять, пятнадцать год, вы созревать, сказать: теперь мы хотеть, чтобы мы включать в программа, а деньги не быть на строительство новый дом, чтобы там же вы переселять в другой дом, а если быть совершенно аварийный ситуация, вы перебрасывать в другой место, вы в калужский область направлять жить, вот новый москва сейчас — там оставаться недалеко до граница с калужский область. я говорить, через пять-десять год уже так быть. другой президент быть, другой мэр быть, деньги направлять в столица, деньги всегда быть, но направлять они на другой, на оборона например, мочь, мы приходиться где-то воевать — и вы оставаться у разбитый корыто.
далеко. николай михайлович, я хотеть бы, чтобы коммунист россия вспомнить, что только лдпр спасать они от запрет. декабрь 93-го год: убирать наш 23 процент — конституция не быть бы принимать, в страна быть бы диктатура! март 96-го год: солдат уже в коридор стоять — куликов, министр внутренний дело, только я испугаться, и не становиться закрывать дума окончательно! и май 99-го год: только голос лдпр спасать — если бы мы подавать голос за импичмент, вы не быть бы! трижды мы вы спасать, от роспуск спасать, парламент спасать, страна спасать — надо благодарить лдпр, что мы три раз предотвращать государственный переворот и вы весь жить в условие демократия! это нужно знать, пресса об это молчать, но я вы об это говорить, весь документ налицо, процент, получать лдпр, налицо, в любой случай, если бы мы не голосовать, вот если взять 93-й год или 99-й, — весь, ничто это не быть бы, вы не сидеть бы здесь!
поэтому не надо обижаться: мы для вы, для коммунист, спаситель, мы вы, как говориться, оставлять в живой, и оставлять на политический поле, и об это надо знать, и обижаться не надо — ну детский сад, николай михайлович! жить хорошо, сытно, даже ходить вы лень на заседание! вон фракция лдпр: все сидеть, каждый кресло занимать, даже кресло проваливаться от упорный работа, а у вы весь кресло стоять, никакой проблема нету, николай михайлович! мы с вы хорошо жить в принцип, хороший год, я предлагать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это солидарность, действительно, не быть обижать коммунист, я вот уже порекомендовать зарезервировать место на красный площадь для геннадий андреевич рядом с могила сталин, мочь быть, я рядом с могила брежнев, то быть договариваться нужно заранее...
и реновация мы нужный... вот парламент!..
давать тридцать секунда.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. минута. кстати, три минута я сэкономить во время предыдущий выступление: быть семь, а когда я уходить — три с половина минута.
вот реновация обсуждать: мы давать жилье москвич — и по весь страна, закон федеральный, — они все получать, а реновация здание госдума когда быть? мы сидеть в самый плохой здание в мир! в любой парламент приезжать: вы увидеть хороший здание, великолепный подъезд, колонна — красавец! в будапешт, в париж — везде! а мы сидеть в здание... этот зал — для уборщица и вахтер госплан: они здесь показывать кино, уборщица! давать реновация сделать и для госдума наконец! я уверенный, что в новый москва можно давать достаточно земля инвестор и за счет два здание без единый копейка из бюджет построить новый здание. а то мы все-все делать двадцать шесть год, помогать страна, а сам — вот в этот здание... ведь и гражданин приятно быть входить в великолепный здание! все готовый: чертеж, фундамент — нужный какой-то еще один рывок, общий воля парламент — и переезжать в новый здание через три год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы правильно сказать: вот работать на страна, а себя условие не улучшать — поэтому вы и избирать, а если бы улучшать себя условие, тогда не избирать бы.
жириновский в. в. ну мочь быть.
председательствующий. вот видеть...
жириновский в. в. но кресло пусть мы починять.
председательствующий. там кресло треснуть под дегтярев, пока еще не рухнуть, во время перерыв подремонтировать.
правильно я говорить, михаил владимирович, под вы затрещать?
жириновский в. в. мастер спорт — ну что это такой?..
голова не болеть, миша?..
председательствующий. владимир вольфович, мы надо поставлять он такой же усиленный кресло, как валуев поставлять.
из зал. хоть в этот быть равный!
председательствующий. да, обязательно надо помогать друг друг.
коллега, выступление миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! "справедливый россия" всегда внимательно и последовательно выступать за улучшение жилищный условие гражданин наш страна. я не быть напоминать, многий наш инициатива обсуждаться в этот стена. конечно, мы с воодушевление воспринимать идея мэр москва, который поддерживать президент российский федерация, о реновация жилищный фонд москва, но когда дело доходить уже до конкретика, вы помнить, мы критически относиться к известный законопроект, представлять в первый чтение — тот редакция мы абсолютно не устраивать. наш суперпрофессионал — я думать, вы с это соглашаться, — председатель один из профильный комитет галина петровна хованская по полочка раскладывать, почему мы считать невозможный поддерживать тот законопроект в первый чтение. и когда мы приступать к работа над законопроект во второй чтение, когда мы услышать очень четкий позиция президент, который сказать, что без гарантия защита право москвич он закон не подписывать, мы действительно взяться все вместе за работа, и, конечно, законопроект, который мы принимать во второй чтение, по сравнение с проект в первый чтение — это как день и ночь.
что же в результат мы сегодня видеть в третий чтение? мы увидеть, что учет мнение гражданин становиться совершенно иной, мы увидеть защита их право на предоставление не только равнозначный, но и равноценный жилье, мы увидеть, что защищать право на получение равноценный помещение, на возмещение в денежный форма, восстанавливать в полный объем право на судебный защита. кроме то, удаваться отстаивать право гражданин на переселение в предел один район, гарантия правый для собственник нежилой помещение, а также запрет на предоставление коммунальный квартира при реализация программа. и этот здорово!
отдельно хотеть обращать внимание, что именно благодаря консолидировать позиция весь четыре фракция в государственный дума и руководство государственный дума мы добиваться установление норма, согласно который очередность снос дом по программа реновация определяться с учет их технический состояние. многие присутствовать здесь на слушание и слышать, что именно об это говорить многий москвич.
вместе с то не весь позиция мы удаваться отстаивать. в частность, это то, что размер денежный возмещение в обязательный порядок должный, на наш взгляд, учитывать компенсация за непроизведенный капитальный ремонт, — на это обращать внимание верховный суд. это во-первых.
я попросить минута добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
миронов с. м. во-вторых, мы считать, что собственник жилой помещение в новостройка должный быть освобождать от уплата взнос на капитальный ремонт на пять год.
в-третьих, земельный участок под дом, участвовать в программа реновация, обязательно должный быть поставлять на кадастровый учет — только тогда стоимость этот земля быть учитывать при определение размер выплачивать гражданин возмещение.
также хотеть обращать внимание на норма, который появляться сейчас, к третий чтение, в соответствие с который в программа реновация мочь входить только тот дом, жилец который проголосовать за это до день вступление в сила закон. здесь двоякий позиция: с один сторона, это гарантия для тот, кто захотеть вступать, что они уже никто не выкидывать, и в тот же время, с другой сторона, быть опасность, что не все успевать определяться, и тогда, возможный, для они шлагбаум опускаться. мы считать, очень важно продлять хотя бы на месяц.
в целое наш фракция законопроект поддерживать. мы быть внимательно следить за правоприменение, и по итог правоприменение — возможно, осень — можно быть вернуться к рассмотрение этот закон. в целое считать, что, если реновация в москва проходить успешно, нужно двигаться далеко по россия; как петься в песня, перефразировать: быть у реновация начинать, нет у реновация конец!
фракция "справедливый россия" в третий чтение голосовать за этот закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, продолжать мысль, который сергей михайлович начинать, я хотеть сказать, что депутат от весь регион наш страна, как я казаться, тоже заинтересовывать в то, чтобы рассматривать сегодня в третий чтение законопроект быть модель для дальнейший работа парламент.
давать сказать прямо, закон о реновация — самый резонансный из весь закон, который рассматриваться в государственный дума седьмой созыв, и понятно почему: он касаться право человек на неприкосновенность частный собственность, право на дом, а дом — этот, наверное, самый важный, что сегодня быть у человек, и задача парламент состоять в то, чтобы этот право не быть нарушать. например, в мой избирательный округ большинство житель выступать за программа, но наш задача быть в то, чтобы услышать меньшинство, чтобы услышать тот, кто высказывать обеспокоенность, озабоченность, кто протестовать пора в самый категоричный выражение, самый яркий способ, в тот число и на улица.
вчера во время общественный слушание, который проходить в общественный палата город москва при участие депутат московский городской дума, прозвучать мысль от тот противник реновация, который как раз выходить на проспект сахаров, они сказать: ну вы в госдума сделать все, чтобы у мы не быть аргумент, но то не менее они находить один или два аргумент, о который в тот число только что говорить сергей михайлович. конечно, нет такой закон, который устраивать все поголовно, но государственный дума пошагово сделать все, чтобы этот закон защищать право гражданин и устраивать большинство, и тот, кто за, и тот, кто против. удаваться развенчивать ряд миф, который возникать вокруг этот закон, вводить норма, о который коллега говорить с этот трибуна и который защищать гражданин практически на весь случай жизнь. этот работа под руководство евгений сергеевич москвичев с участие три другой комитет государственный дума и депутат весь фракция на самый дело изменять закон практически радикальный.
хотеть сказать, что важный вклад в изменение закон вносить и парламентский слушание, когда житель пятиэтажный дом напрямую мочь заявлять свой позиция с самый высокий трибуна, быть услышать, в тот число и депутат, принимать решение.
создавать рабочий группа, который быть на протяжение весь срок полномочие государственный дума этот созыв заниматься мониторинг правоприменительный практика, то, как исполнительный власть быть этот закон выполнять.
можно тридцать секунда?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
толстой п. о. спасибо.
и я казаться, что этот работа являться пример то, как сегодня парламент осуществлять свой основной функция — функция представление интерес свой избиратель, функция обеспечение справедливость принимать государственный решение. даже тот, кто сегодня митинговать перед вход в государственный дума, — я надеяться, они сегодня принимать участие в заседание рабочий группа — удаваться предлагать конструктивный повестка по контроль защита право москвич.
фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект, и я очень надеяться, что он действительно быть касаться не только москва, но и другой регион российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, русский алексей юрьевич, фракция кпрф.
коллега, у мы по регламент три минута, поэтому мы смочь завершать обсуждение до перерыв.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня принимать в третий чтение важный закон, который позволять качественно улучшать жилищный условие полтора миллион москвич, позволять решать проблема аварийный и ветхий жилье. законопроект вызывать широкий общественный резонанс — от резкий неприятие до одобрение, — так как затрагивать интерес и судьба большой количество наш согражданин, и парламентский слушание, проводить наш комитет, и митинг у здание госдума являться тот подтверждение.
хотеть бы отмечать тот усилие, который быть прикладывать государственный дума, прежде все она председатель, профильный комитет — по транспорт и строительство, комитет-соисполнитель, рабочий группа по подготовка законопроект, для то чтобы на площадка государственный дума быть услышать мнение весь сторона, как голосовать за реновация, так и выступать против она. никогда ранее в государственный дума не проводиться обсуждение законопроект в такой масштаб, и именно открывать, широкий обсуждение, в тот число с участие гражданин, позволять мы подготовить качественный, существенно дорабатывать закон.
законопроект вырастать в объем много чем в 2 раз по сравнение с редакция первый чтение, и практически весь изменение направлять на реализация жилищный право гражданин: гарантироваться конституционный право гражданин, в тот число право на суд; предусматривать принцип добровольность участие гражданин в программа реновация — для включение в программа реновация необходимо набирать два треть голос, при это многоквартирный дом в любой момент мочь быть исключать из программа, для это житель необходимо принимать такой решение один третий голос плюс один голос; гражданин предоставляться возможность выбирать между равнозначный или равноценный жилье либо получать равноценный денежный компенсация; реализация программа снос дом быть осуществляться с учет технический состояние дом, такой образ, в первый очередь должный быть снести тот дома, технический состояние который плохо. исключать абсолютный большинство положение, содержать отсылка на региональный законодательство. предусматриваться предоставление отдельный квартира житель, жить в коммуналка, решаться вопрос ипотека, иной обременение. защищать право несовершеннолетний: в такой случай нельзя быть получать денежный компенсация — только жилье, поэтому несовершеннолетний совершенно точно не оставаться на улица. все, кто зарегистрировать в старый квартира, автоматически перерегистрироваться в новый квартира.
вместе с то, по мнение фракция кпрф, этот программа необходимо расширять и начинать реализовывать в масштаб весь страна. за последний двадцать год объем ветхий жилье увеличиваться в 3 раз, аварийный жилье — почти в 7 раз, и этот проблема начинать нарастать. 40 миллион наш гражданин уже жить в аварийный, ветхий или требовать капитальный ремонт дом. для приведение этот дом в надлежащий состояние, по наш оценка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута.
русский а. ю. ...по наш оценка, необходимо иметь в бюджет как минимум 600 миллиард рубль, то быть сегодня это вопрос номер один, и откладывать решение данный проблема далеко нельзя. мы нужный федеральный закон о проведение реновация жилищный фонд на весь территория страна.
фракция кпрф поддерживать рассматривать в третий чтение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва", третий чтение, вопрос 5 наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать: за — триста девяносто девять, против — два, воздерживаться — один.  (аплодисменты.)
объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 45 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста десять депутат. кворум быть.
переходить к вопрос, рассмотрение который у мы поставлять на фиксированный время.
19-й вопрос наш повестка, законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация никита евгеньевич стасишина.
пожалуйста, никита евгеньевич.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в соответствие с поручение президент российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость...". законопроект призванный повышать гарантия гражданин при вложение средство в покупка жилье на стадия строительство.
на сегодняшний день на стадия строительство находиться более 120 миллион квадратный метр жилье, который строиться за счет средство гражданин, то быть в соответствие с 214-м федеральный закон, действовать более один миллион договор участие в долевой строительство. с 2014 год право гражданин — участник долевой строительство обеспечиваться страхование или поручительство банк. по данные центральный банк, действующий система страхование находиться на предел возможность по объем принимать риск. накапливать огромный ответственность у страховой компания и у общество взаимный страхование, 91 процент объем ответственность приходиться на четыре страховой компания. общий объем страховой премия, собирать страховщик за этот период, составлять порядок 27,5 миллиард рубль. несмотря на наличие страховой случай по застройщик, находиться в процедура банкротство, на сегодняшний день ни один выплата не производить. правительство российский федерация создавать фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, право учредитель фонд осуществлять минстрой россия.
уважаемый вячеслав викторович, мы готовый ко второй чтение дополнять законопроект норма об обязательный проверка деятельность фонд счетный палата, а также устанавливать иной форма контроль, который обеспечивать прозрачность принимать фонд решение и сохранность средство фонд.
законопроект устанавливаться полномочие и функция фонд, порядок формирование его орган управление, обязательный аудит деятельность, обязанность застройщик по уплата взнос в фонд перед регистрация договор участие в долевой строительство в росреестр, возможность оказание содействие в завершение строительство дом в случай банкротство застройщик. в законопроект устанавливать полномочие высокий орган управление — совет фонд: совет фонд определять порядок заключение договор на предоставление средство на достройка объект. отбор застройщик производиться в соответствие с закон "о несостоятельность (банкротство)".
законопроект также завершаться реализация комплексный подход к контроль и надзор за деятельность застройщик. контролировать орган исполнительный власть субъект наделяться полномочие по установление запрет на привлечение средство гражданин недобросовестный застройщик. ранее уже быть повышать требование к застройщик, к это добавляться деятельность фонд и усиление роль региональный контроль на место, что позволять обеспечивать принципиально иной уровень защита инвестор — наш гражданин в сфера жилищный строительство.
уважаемый вячеслав викторович, при подготовка к рассмотрение законопроект в первый чтение в государственный дума быть проделывать большой работа, проводить парламентский слушание, в ход который быть высказывать ряд замечание и предложение по законопроект, мы их готовый учитывать при подготовка ко второй чтение. отдельно хотеть отмечать, что ко второй чтение законопроект быть дополнять норма об установление переходный период срок до 1 июль 2018 год, во время который обязательный отчисление для весь застройщик составлять 1,2 процент от цена договор.
вчера состояться рассмотрение законопроект на заседание профильный комитет, замечание по итог который мы также готовый учитывать при дальнейший совместный с депутат доработка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать данный законопроект, как уже быть сказать, проводить парламентский слушание и принимать решение поддерживать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
называть два цифра: первый цифра — 18 миллиард рубль — это ежегодный премия, который получать страховой компания по данный вид страхование при нулевой выплата; второй цифра — 16 тысяча — это количество человек, который становиться обманывать дольщик за последний неполный три год. если сопоставлять два этот цифра, то становиться очевидно, что тот механизм, который сегодня должный защищать наш гражданин от недобросовестный застройщик, давать трещина, попросту не работать. именно поэтому президент давать поручение о создание государственный фонд, который защищать бы наш гражданин в случай банкротство или уход застройщик с рынок. и мы, несомненно, за этот концепция. а что касаться механизм реализация этот концепция, то здесь достаточно большой количество вопрос и замечание, останавливаться на несколько.
начинать с форма. дело в то, что фонд выполнять публично-правовой функция и формироваться из обязательный отчисление, а это означать, что не совсем корректный он организовывать в формат некоммерческий организация, нужный публично-правовой компания. мы считать, что ко второй чтение нужно вносить соответствующий изменение в данный законопроект.
нельзя забывать, что мы говорить о государственный фонд, то быть гарантия возмещение должный быть, что называться, железобетонный. когда-нибудь, несомненно, фонд накоплять такой количество средство, что смочь покрывать любой убыток, но сейчас, на первый этап, нет механизм, который защищать бы фонд в случай, если средство заканчиваться, — мы должный предоставлять гражданин этот гарантия.
сколько платить? это очень серьезный вопрос. сейчас в законопроект прописывать вариативный форма, то быть для каждый застройщик свой тариф. мы прекрасно понимать, что вариативный форма мочь быть использовать в тот число и крупный застройщик, мочь быть, не всегда в честной конкурентный борьба за этот рынок. при это мы видеть, что сейчас нет методика подсчет и оценка этот риск. минстрой, как мы слышать, предлагать на переходный период устанавливать единый тариф — 1,2 процент, но мы очень важно знать, что быть потом, что быть после переходный период, который сейчас предлагаться устанавливать до июль следующий год. это очень важно, потому что мы прекрасно понимать, что весь обязательный платеж так или иначе быть застройщик, скажем так, зашиваться в стоимость квадратный метр, за который быть платить наш с вы согражданин.
следующий момент — это сохранность средство. опять же обращать ваш внимание, что речь идти о поручение президент и о государственный фонд, а это значить, что мы должный обязательно предусматривать контроль со сторона счетный палата, мы должный предусматривать создание ревизионный комиссия, мы должный говорить об обязательный публикация отчетность фонд, мы должный говорить о то, чтобы отделять средство фонд от трата на его содержание, — это обязательный условие, который мы должный совместно прописывать ко второй чтение.
как тратиться этот средство? на сегодняшний день в законопроект предусматривать бесконкурсный процедура привлечение застройщик — это означать, что руководство фонд самостоятельно решать, какой застройщик передавать деньги для достройка тот или иной дом. мы считать, что если речь идти об обязательный фонд, о государственный фонд, то процедура должный быть максимально прозрачный, мы необходимо прописывать и критерий отбор этот застройщик, и, конечно же, конкурсный процедура.
что касаться еще один механизм, который сейчас предусматривать законопроект, то это то более актуальный — речь идти о безвозмездный выплата в вид пожертвование жилищно-строительный кооператив. я хотеть обращать ваш внимание, коллега, что половина пострадать от "су-155" — это как раз жертва схема с жилищно-строительный кооператив, и поэтому мы должный по максимум прописывать весь возможный риск.
я хотеть поблагодарить весь комитет-соисполнитель за тот замечание, который они направлять, очень толковый и важный замечание, я, конечно, хотеть поблагодарить министерство строительство за то, что оно начало это очень серьезный дело, но похоже, коллега, что вопрос качество законопроект быть снова в наш с вы рука.
то не менее просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, вопрос докладчик, содокладчик?..
извинять, еще от комитет-соисполнитель анатолий геннадьевич аксаков докладывать, а затем переходить к вопрос. у мы новый форма обсуждение: мы давать возможность выступать представитель комитет-соисполнитель — все в соответствие с регламент.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сказать никита евгеньевич, с 2014 год, чтобы привлекать средство участник долевой строительство, застройщик должный либо иметь банковский гарантия, либо застраховывать свой ответственность в страховой организация. центральный банк определять требование к организация, который мочь работать с застройщик, и под этот требование подпадать 18 страховой организация. но жизнь показывать, что страховой организация с этот инструмент работать не особенно желать: весь крупный страховой компания либо вообще не работать с этот продукт, либо в очень малый объем, в результат максимальный объем ответственность оказываться сконцентрировать у четыре страховой компания, причем не самый крупный, а средненький российский компания. очевидно, что напряжение очень высокий в этот организация, общий объем ответственность превышать 1 триллион 200 миллиард рубль, и в любой время это мочь полыхнуть, поэтому появляться поручение президент, который предлагать прорабатывать вопрос создание соответствующий фонд.
хотеть бы сказать, что комитет очень внимательно рассматривать предлагать законопроект, концептуальный он поддерживать, но при это мы также видеть, что необходимо очень серьезно дорабатывать законопроект ко второй чтение.
законопроект предусматриваться, что правительство быть разрабатывать специальный методика, по который застройщик быть перечислять свой средство, при это не устанавливаться предельный размер отчисление, и это, естественно, вызывать большой беспокойство, в тот число у застройщик, поскольку размер отчисление мочь постоянно увеличиваться. естественно, это ложиться в платеж дольщик, поскольку все, в конец конец, переводиться в стоимость квадратный метр, поэтому мы считать, что в законопроект надо прямо устанавливать ограничение, высокий который соответствующий тариф не должный устанавливаться. какой именно ограничение — надо поспорить, подискутировать, надо посмотреть расчет. то, что предлагаться сейчас, — 1,2 процент — тоже вызывать вопрос, так как непонятно, откуда этот цифра взяться. страховщик, кстати, брать чуть более 1 процент — 1,05 процент. я считать, что в комитет надо быть еще серьезно подискутировать.
далее. надо устанавливать и основной требование к методика этот отчисление, для то чтобы не перелагать на плечо правительство такой социально чувствительный вопрос, и, естественно, дума должный все-таки определять качественный и количественный характеристика, который необходимо учитывать при использование соответствующий методика.
законопроект предусматриваться возможность предоставление заем со сторона фонд, возможность инвестирование в разный актив. естественно, мы должный, на мой взгляд, прописывать требование к актив, в который быть инвестироваться этот средство, — и к качество актив, и к доходность актив, — поскольку это тоже очень важный вопрос. у мы часто бывало так, что средство инвестировать, в тот число средство пенсионный фонд, а потом оказываться, что доходность по этот инвестиция отрицательный.
далее. мы, конечно, необходимо прописывать весь механизм на случай, если у фонд быть недостаток средство для выполнение обязательство перед дольщик: во-первых, прописывать весь правовой механизм этот работа, а во-вторых, определять источник, за счет который фонд быть этот средство находить, чтобы выполнять обязательство перед гражданин. инфляция, на наш взгляд, тоже должный учитываться, потому что дольщик вносить средство в один период, а обязательство перед они быть выполняться, мочь выполняться через несколько год, — на наш взгляд, необходимо индексировать этот средство, чтобы человек не страдать от инфляция.
и так далее, у мы быть ряд предложение, на мой взгляд, очень конкретный и полезный для доработка законопроект, а в целое предлагать концептуальный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
еще раз хотеть подчеркивать, что в рамка регламент мы вносить ряд изменение, в соответствие с который представитель комитет-соисполнитель, если быть иной точка зрение или предложение по рассматривать законопроект, вправе выступать как содокладчик.
вопрос к докладчик и к содокладчик быть? быть, и много.
включать режим запись на вопрос.
коллега, пока идти запись на вопрос, можно официальный представитель правительство задавать вопрос? страховой компания собирать 18 миллиард рубль, как следовать из выступление...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за год собирать 18 миллиард рубль, у мы 16 тысяча обманывать дольщик, при это, как опять-таки быть сказать, нет ни один страховой случай. так вот можно поинтересоваться с учет то, что вы отвечать за правоприменительный практика: куда деньги-то уходить, собранный с население, этот вот 18 миллиард?
стасишин н. е. они сформировывать в резерв страховой компания сейчас, за этот следить надзорный орган в банк россия, а вот то, что еще не наступать выплата, хотя банкротство застройщик пойти и число обманывать дольщик увеличиваться, — это действительно так на сегодняшний день. то быть пока этот деньги в резерв страховой компания.
председательствующий. коллега, ну мы сам-то понимать, что это нонсенс? большой количество обманывать дольщик, быть средство на выплата страховой премия — и ни один случай выплата не наступать! как вы понимать, этот деньги там сейчас работать, приносить прибыль страховой компания, а человек-то оставаться один на один со свой проблема. вот у мы быть понимание, что это неправильный, что это нужно заниматься, что нужно собирать представитель страховой компания и мотивировать к то, чтобы они лицо повертываться к проблема человек, который перечислять они деньги? 18 миллиард рубль — это же деньги-то как раз тот, кто сейчас ждать помощь!
стасишин н. е. мы прекрасно это понимать, мы работать вместе с центральный банк над то, чтобы обязательство, который взять на себя страховой компания, быть исполнять в полный объем.
председательствующий. коллега, мочь быть, вот как я подсказывать николай петрович, этот вопрос прокомментировать председатель центральный банк? вы отзывать лицензия у недобросовестный банк, а почему у страховой компания, который забирать у человек деньги, сейчас они оставлять один на один с проблема, вы не отзывать лицензия, почему за они не смотреть? вообще это вот что такой?
ну представлять себя, коллега: мы приезжать в регион, к мы приходить тот, кто пострадать как обманывать дольщик... быть федеральный закон, он работать, деньги-то собирать, значит, закон работать, но только народ деньги не отдавать! вот мы сейчас быть принимать решение о создание фонд, это правильный, но неправильно, если мы оставлять ситуация так, как она быть: тот, кто деньги собирать, далеко быть прокручивать они, а человек быть и далеко иметь проблема, более то, терпеть банкротство. что это такой? человек по мир пойти! причем ведь быть финансовый ресурс, как раз предусматривать для оказание помощь человек, — давать обсуждать этот вопрос, это очень серьезный вопрос! видеть, что к он нет никакой интерес у представитель средство массовый информация, а зря, потому что тема-то очень и очень серьезный.
пожалуйста, включать микрофон.
жук и. н., директор департамент страховой рынок центральный банк российский федерация. 
я хотеть бы прокомментировать ситуация, связывать с договор, за который нести ответственность страховой компания. подавлять большинство обманывать дольщик не иметь договор страхование в формат, предусматривать закон № 214-фз. вот взять столь печально известный "су-155" — это быть, как правило, мошенничество, комбинация недобросовестный действие застройщик, и компания просто не получать платеж, и договор быть недействительный.
мы говорить о то, что с 2014 год закон действовать. банк россия устанавливать повышенный требование к компания, который заниматься ответственность застройщик, такой компания быть более семьдесят, а когда быть ужесточить требование, компания оставаться шестнадцать плюс один общество взаимный страхование. компания проверяться на двухнедельный основа, горизонт — два неделя, и если компания не соответствовать требование банк россия (особенно по качество капитал, потому что, вы правый, деньги получать, капитал необходимо инвестировать в ликвидный инструмент) либо быть вопрос по перестрахование, то мы принимать мера надзорный характер вплоть до отзыв лицензия.
хотеть бы давать четкий справка: у мы сейчас проблема по страховой событие в связь с невыплата страховой компания практически нет. ну, вот данные (я готовиться к сегодняшний пленарный заседание): у мы быть буквально один застройщик, в отношение который идти процедура банкротство, и быть страховой компания, где 55 договор, — по они вестись работа. мы ежедневно мониторить ситуация, получать информация и работать с дольщик, для то чтобы весь договор быть исполнять. повторять еще раз: львиный часть договор, который касаться обманывать дольщик, быть без страховой обеспечение, там не быть тема страхование. это первый момент.
и второй момент. риск являться очень специфичный, поэтому хотеть бы обращать внимание, что договор заключаться на очень длительный время, то быть ситуация простой: до завершение договор долевой участие плюс два год. у мы на самый дело действие большинство договор еще не завершаться, и такой, чтобы компания просто взять и, не отвечать, уходить, тоже нет. мы смотреть за этот процесс, и сейчас у мы, повторять еще раз, шестнадцать страховой компания и один общество взаимный страхование, который мочь заниматься этот вид страхование.
председательствующий. коллега, вопрос-то один: понятно, что львиный доля тот, кто не заключать договор, но почему нет ни один страховой случай, ни один?! вот объяснять, если львиный доля, то это мочь быть 80 процент, даже 90 процент, но тогда оставаться 10 процент, и мы исходить из то, что там должный быть страховой случай. на страховой рынок взять собирать деньги, мы с вы видеть, что большой количество дольщик пострадать, но ни один из они не оказывать помощь, как вы говорить, нет ни один страховой случай — почему? вот, коллега, понимать, 18 миллиард рубль собирать с человек, этот деньги лежать на счет страховой компания, они они прокручивать — это бизнес, понятно, но почему надзорный орган не поинтересоваться?
жук и. н. надзорный орган интересоваться регулярно. еще раз хотеть бы подчеркивать, что у мы информация о невыполненный обязательство компания нет. там, где быть страховой событие... просто в что технический проблема? событие крайне непросто фиксироваться: должно быть решение арбитражный суд о банкротство застройщик. вот там, где быть решение арбитражный суд о банкротство застройщик, — этот страховой событие, по этот событие вести персональный учет в тот компания, который иметь полис, — по такой ситуация, повторять еще раз, у мы проблема нет. у мы быть целый служба в банк россия, который заниматься жалоба, и она такой жалоба рассматривать, мы вести разговор с компания. если компания вдруг, так сказать, уходить с рынок, она все равный обязанный отвечать по свой обязательство — быть конкурсный управление, быть временной администрация. то, что событие нет, — вопрос не к центральный банк, а вопрос простой по механизм, который позволять часть дольщик регистрировать договор долевой участие без страховой обеспечение. повторять еще раз: там, где быть страхование, мы смотреть за компания, компания на данный момент выполнять свой обязательство. здесь четко...
председательствующий. как вы оценивать рентабельность страховой компания с учет то, что у они нет ни один страховой случай? вот это какой прибыльность у они получаться?
жук и. н. по завершение договор страхование — ну, я не мочь говорить абстрактно — это быть четкий расчет. рентабельность высокий, так сказать, высокий. вы правый здесь: конечно, если нет событие, компания формировать резерв. почему мы поддерживать идея компенсационный фонд? все очень просто: если нет страховой событие, то компенсационный фонд весь этот деньги сохранять бы. сейчас компания, очевидно, когда срок действие договор заканчиваться, показывать прибыль, и после уплата налог это быть их доход. поэтому мы заинтересовывать в создание компенсационный фонд, который деньги, потратить на страхование, в случай отсутствие страховой событие сохранять бы.
председательствующий. почему мы рассматривать вопрос о компенсационный фонд — понятно: президент давать поручение, потому что весь то, что происходить, не мочь не волновать. но дело в другой: 18 миллиард рубль собирать, как вы говорить, сверхвысокий рентабельность, — ну а далеко что? коллега, мочь быть, мы все-таки взять и отвечать на этот вопрос искренне, с понимание то, что человек оставлять один на один с проблема? хотя бы часть тот, который заключать договор, должный быть спасать за счет вот этот страховой выплата, но это не быть сделать.
пожалуйста, показывать список записываться на вопрос.
коллега, рекорд: двадцать четыре вопрос. тема действительно горячий — вот почему я обращать внимание. посмотреть, ну, вот нет у мы тут тот, кто, по идея, должный интересоваться этот тема.
пожалуйста, шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вячеслав викторович, хотеться бы прокомментировать ваш вопрос. страховой случай наступать в тот момент, когда предприятие признавать банкрот, а на это уходить, как правило, два и много год, поэтому за этот время и компания пропадать, и строитель уходить, и дом разграбить уже. вот такой ситуация сегодня. изначально закон быть кривой, конечно, мы об это тоже говорить.
председательствующий. евгений борисович, у вы вопрос к докладчик, к содокладчик быть?
шулеп е. б. новый законопроект предусматриваться, что фонд мочь выдавать заем новый застройщик, — кто быть принимать решение, выдавать этот заем или же все-таки деньги возвращать дольщик, и в какой объем?
председательствующий. кто адресовать вопрос?
шулеп е. б. никита евгеньевич стасишин.
председательствующий. пожалуйста, никита евгеньевич.
стасишин н. е. спасибо большой за вопрос. совет фонд быть принимать решение в соответствие с параграф 7 закон о банкротство, а далеко — арбитражный суд и арбитражный управляющий, когда быть сформировывать объект незавершенный строительство и понятный стоимость, сумма, необходимый на достраивать этот объект.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, спасибо. вопрос никита евгеньевич.
надеяться, что пресса сейчас внимательно смотреть обсуждение этот вопрос, потому что вопрос крайне важный. вячеслав викторович подымать вопрос по страховой компания, но быть еще один проблемный тема: в свой время быть отменять лицензирование строительный компания и проектный организация и строитель платить взнос в сро, в компенсационный фонд — я думать, ни для кто не секрет, что миллиард рубль из компенсационный фонд саморегулируемый организация просто растворяться в банки-банкрот.
никита евгеньевич, вопрос: мочь как-то прокомментировать, быть ли вообще деньги в компенсационный фонд, почему в тот число этот средство не идти на решение проблема обманывать дольщик и нерадивый застройщик? и какой образ далеко быть выправляться ситуация в отношение сро? государственный регулирование у мы нет, а саморегулирование приводить к плачевный результат: вчера вы сказать, что свыше 750 объект находиться в проблемный состояние.
стасишин н. е. разный задача у этот два фонд. тот девелопера, который привлекать средство по 214-му закон, необязательно входить в сро, соответственно, это разный средство, направлять на разный вид компенсация.
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
вопрос никита евгеньевич.
никита евгеньевич, создание любой фонд аж дрожь вызывать. почему столько вопрос? потому что, я так понимать, ни в один из фонд, который создаваться, причем не только вы, гладко, так сказать, не быть никогда.
у я вопрос такой: платеж, который в рамка этот закон должный взиматься с новый застройщик, быть страховать только тот, кто сегодня участвовать в долевой строительство, а как же обманывать дольщик? в отношение 750 объект, застройщик который, на ваш взгляд, уже почти банкрот, как быть далеко действовать? этот объект быть учитывать в работа фонд компенсация или нет?
стасишин н. е. деятельность фонд быть распространяться только на новый проект, это действительно так. по часть банкротный компания и банкротный объект, о который вы сказать, быть обязательство, взять страховой компания, и я думать, там все-таки производить какой-то выплата. а вообще у каждый субъект российский федерация сформировывать "дорожный карта", быть действовать механизм, с помощь который субъект решать вопрос точечный — по каждый гражданин, по каждый объект.
председательствующий. у мы здесь сбой давать система. тумус федот семенович изначально быть записывать.
пожалуйста, федот семенович.
включать микрофон тумусов федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый никита евгеньевич, мы постоянно получать жалоба от обманывать дольщик. вот буквально вчера я получать письмо с информация об один недобросовестный застройщик — это общество с ограниченный ответственность, строительный производственный фирма. мы с вы еще иметь горький опыт создание государственный корпорация тоже в вид фонд, руководство который устанавливать себя космический заработный плата. что касаться компенсационный фонд, который быть создавать, каков гарантия, какой предусматриваться механизм для то, чтобы весь его средство не быть израсходовать на содержание собственный аппарат?
стасишин н. е. спасибо за вопрос. в первый очередь это жестокий контроль со сторона счетный палата, также контроль со сторона наблюдательный совет, совет фонд и минстрой.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. я хотеть бы обращать ваш внимание, что это задача, который мы необходимо быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что на сегодняшний день ни счетный палата, ни другой подобный орган в законопроект не упоминаться. мы важный обсуждать именно весь механизм, который позволять защищать фонд от любой недобросовестный проявление.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
никита евгеньевич, у я к вы вопрос.
не секрет, что на рынок долевой строительство в отношение дольщик совершаться достаточно много мошеннический действие. цифра "16 тысяча", честно говорить, вызывать некоторый сомнение — на мой взгляд, обманывать дольщик гораздо много. вячеслав викторович правильно подымать этот вопрос, тема достаточно горячий во весь регион, во весь субъект российский федерация. я хотеться бы спрашивать, смочь ли создание фонд, по ваш мнение, — я думать, быть предварительно исследовать давать вопрос — служить некий барьер для недобросовестный застройщик, который вынашивать намерение наживаться на долевой строительство, исходить из то, что мы понимать, что вкладывать финансовый средство должный застройщик?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. конечно, фонд быть проводить достаточно жесткий оценка и жесткий андеррайтинг застройщик. надо еще напоминать, что с 1 январь 2017 год мы наделять дополнительный полномочие контролировать орган субъект, который теперь помимо контроль факт уплата взнос в фонд либо в страховой организация выдавать застройщик положительный заключение о соответствие весь требование, чтобы он смочь привлекать денежный средство гражданин, либо отрицательный. а с 1 июль вступать в сила требование в часть уставный капитал, то быть заведомо, так сказать, нерадивый застройщик, — который, получать земельный участок с уставный капитал в размер 10 тысяча рубль и с один экскаватор, начинать привлекать средство гражданин, — конечно, больше не быть ни при какой обстоятельство.
председательствующий. сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
никита евгеньевич вопрос.
законопроект предлагаться предусматривать методика определение размер отчисление на уровень правительство российский федерация, при это базовый размер отчисление мочь повышаться по предложение сам фонд. все-таки в что причина уход от парламентский контроль за размер отчисление? как быть защищаться право застройщик от непомерный плата в компенсационный фонд? и не приводить ли предлагать регулирование к диаметральный противоположный ситуация, связывать как раз с банкротство сам застройщик?
стасишин н. е. вы знать, при подготовка законопроект и на парламентский слушание мы как раз это и обсуждать, поэтому устанавливать переходный период до 1 июль 2018 год. за этот время мы совместно с представитель общественность, коллега из деловой круг, застройщик, депутат госдума как раз постараться отвечать на весь этот вопрос и сделать так, чтобы ничто не уходить ни из-под парламентский, ни из-под любой другой контроль.
председательствующий. пожалуйста, кобилев алексей геннадьевич.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
никита евгеньевич, несколько вопрос.
не до конец понятно, когда именно возникать обязанность у застройщик производить отчисление. в соответствие с постановление правительство российский федерация формирование компенсационный фонд уже начинаться с 1 январь 2017 год, однако законопроект предусматривать возникновение соответствующий обязанность застройщик по оплата взнос в компенсационный фонд только после вступление закон в сила. такой образ, правовой статус отчисление застройщик, уже осуществлять с 1 январь 2017 год и до момент вступление в сила закон, оставаться неопределенный. полагать также, что в законопроект не урегулировать такой важный вопрос, как нарушение застройщик обязанность по уплата взнос, а также мера, принимать при недостаточность средство компенсационный фонд. в целое законопроект, конечно, поддерживать, но этот вопрос надо как-то урегулировать.
стасишин н. е. действительно, вы правый, фонд создавать 1 январь 2017 год, но ни один поступление средство от застройщик в фонд не производить до сегодняшний день по один простой причина. дело в то, что основной, на что направлять законопроект, — это на исключение дублировать функция. для то чтобы договор участие в долевой строительство быть зарегистрировать в росреестр, сейчас необходимо прикладывать к этот договор страховой полис, удостоверять участие застройщик в общество взаимный страхование либо банковский договор поручительство. после вступление в сила закон факт регистрация быть производиться только после то, как производить оплата в размер 1,2 процент в фонд, а также при наличие положительный заключение контролировать орган в субъект.
спасибо за вопрос.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, мы считать, что данный проект федеральный закон не решать основной проблема обманывать дольщик. приводить пример: челябинский область на второй место по объем незавершенный долевой строительство, общий объем недостроенный жилье в мой регион составлять 325 тысяча 691 квадратный метр, что составлять 8,3 процент весь количество недостроев в россия. крупный застройщик продолжать банкротиться, создаваться тысяча реестр кредитор, а наш гражданин ни деньги, ни квартира так и не получать. дело доходить до то, что многий гражданин сейчас просто не хотеть становиться участник долевой строительство, и никакой поправка не простимулировать увеличение спрос. так почему вместо решение уже существующий проблема наш гражданин вы предлагаться другой недоработанный способ обеспечение обязательство застройщик для будущий дольщик?
стасишин н. е. спасибо большой за вопрос. мы с правительство ваш область работать в ручной режим, знать каждый объект и каждый гражданин в реестр, реестр не тысяча, реестр один.
что касаться то, почему мы приниматься за фонд и не решать уже иметься вопрос. вы знать, мы решать, а фонд и весь комплекс мера, который мы принимать за последний два год... вот вы говорить, что у вы такой количество недостроенный объект, но это весь объект начинать с 2005 год, с 2004 год, и вы это знать, и мы это знать — это по весь объект, в тот число в ваш субъект. деятельность фонд как раз направлять на то, чтобы минимизировать риск, защищать инвестиция гражданин, пример — деятельность АСВ. приходить время за гражданин поставлять государство, рыночный механизм по обеспечение право гражданин, который работать до сегодняшний день, ну, признаваться, не срабатывать. поэтому быть фонд, а за фонд — государство, это значить, что деньги точно никуда не уходить, а в случай наступление банкротство дом быть достраивать в любой случай и гражданин получать квартира.
что касаться тот случай, который у вы происходить до начало работа фонд, я повторять: вместе с губернатор, с профильный вице-губернатор этот вопрос можно решать. я не быть вдаваться в подробность, но как минимум в реестр кредитор можно, так сказать, доставать объект в соответствие с параграф 7 закон "о несостоятельность (банкротство)" и передавать другой инвестор, признавать этот объект проблемный можно и через наш единый институт развитие, еще и получать земля как компенсация на достройка этот объект. механизм много, а бюджетный средство на это, конечно, нет.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к стасишин никита евгеньевич.
никита евгеньевич, — в продолжение вопрос, который быть только что задавать мой коллега, — ведь сейчас быть действовать механизм компенсация, весь участник долевой строительство — заказчик-застройщик, генеральный подрядчик, подрядчик, проектировщик — являться участник сро, все платить туда взнос, но, к сожаление, если, например, из-за тот же подрядчик или генподрядчик срываться завершение строительство в срок, в итог отвечать за весь это застройщик, а этот компания... выплата этот нет. о страховой механизм уже тоже быть сказать, действовать механизм не работать, а вы пытаться новый механизм создавать. на что основывать ваш уверенность, что новый механизм быть работать, то более что столько замечание по он даже сейчас, при рассмотрение законопроект в первый чтение?
стасишин н. е. отвечать на первый часть ваш вопрос, о тот подрядчик, который входить в сро. вообще, суть сро и отчисление в сро иной, нежели то, что прописывать в 214-м закон. это относиться к безопасность сооружение, к технология строительство, а сфера регулирование 214-го закон и привлечение средство гражданин застройщик — это немножко другой.
теперь о то, почему мы уверять, что фонд зарабатывать. потому что мы на протяжение два год ужесточать требование 214-го закон, мы наводить порядок в субъект с реестр гражданин, мы наводить порядок в отношение то, как должный относиться субъект к свой проблемный объект и к свой строительный компания. вы прекрасно знать, что сейчас иной механизм, кроме привлечение средство гражданин, для застройщик нет, до 80 процент точно строиться за счет привлечение средство гражданин. для то чтобы гражданин не потерять вера, продолжать далеко вкладывать средство в долевой строительство и получать качественный доступный жилье, мы создавать этот фонд. мы уверять в то, что фонд зарабатывать правильно, открыто, прозрачно и честно.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, с учет то что ни центробанк, исходить из ответ, ни министерство жкх пока не понимать ответственность, как я казаться, я предлагать в постановление отдельный пункт записывать поручение комитет-соисполнитель, аксаков, запрашивать информация о причина неэффективность работа страховой компания и центробанк в часть контроль за страховой деньги. это первый.
и второй. николай петрович, как собирать деньги и раздавать — это концепция, это не второй чтение, а в данный ситуация вы в принцип не предлагать механизм, а говорить: мы потом он создавать. вот я хотеть бы, чтобы вы с министерство жкх отвечать: почему у мы страховой компания не выполнять в данный ситуация свой функция? не надо создавать никакой фонд, чтобы там дополнительно зарплата платить, надо прописывать такой образ, чтобы страховой компания отвечать за собирать деньги, а страховой случай наступать, как только проваливаться, так сказать, строительный компания.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович, вы отвечать на свой часть вопрос, а на часть вопрос, адресовать аксаков, отвечать содокладчик аксаков.
николаев н. п. я думать, что, николай васильевич, вы абсолютно правый с точка зрение то, что... мы это и констатировать: действовать механизм хотя и меняться год от год, а все равный не работать. уже быть поручение президент, выполнение который, я казаться, максимально должно обеспечивать решение весь этот вопрос, — создавать государственный фонд. и вот наш с вы общий задача... весь риск, который быть в связь с это, мы понимать, о они я говорить, о они написать в заключение и наш комитет, и комитет-соисполнитель, но я считать, что основной концепция — то, что это должный быть все-таки государственный фонд, — мы должный поддерживать. время идти, мы видеть, что количество обманывать дольщик у мы тоже расти, поэтому откладывать решение этот вопрос, наверное, не иметь смысл. как я уже сказать, качество исполнение быть в наш рука, и мы должный это прописывать уже все вместе.
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уже после вчерашний дискуссия, который начинаться в совет государственный дума по этот вопрос, я сделать запрос в центральный банк с просьба представлять соответствующий информация. запрос быть устный, но теперь вот, после сегодняшний дискуссия, сделать он в письменный вид, в близкий время обязательно проинформировать об ответ.
председательствующий. анатолий геннадьевич, предлагаться сформулировать поправка в проект постановление, мы при принятие решение ее рассматривать и, если поддерживать коллега, вносить тогда как дополнение с учет поставлять вопрос. если можно, прямо сейчас подготовить, пожалуйста, чтобы мы мочь уже при голосование ее учитывать.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
в продолжение тема, который начинать, вопрос представитель центробанк.
вы говорить, что в рамка контроль (надзор) вы не выявлять страховой случай, но вот этот печальный история с "су-155": страховой компания быть свой, и вы знать, что фиктивно они деньги прокручивать, но фактически в страховой компания они не оставаться. я представлять татарстан, у мы тоже быть два крупный компания застройщик, "фон" и "свевать", — тот же самый история: карманный страховой компания прокручивать деньги, и фактически с наступление банкротство основный застройщик банкротиться и этот страховой компания. мочь быть, тогда инициировать с ваш сторона запрос в правоохранительный орган? это ведь преднамеренный банкротство, совершенно очевидный признак, быть состав уголовный преступление! и если нет такой случай, я вы сам лично готовый представлять информация в центробанк, чтобы вы по он тогда отреагировать.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
жук и. н. спасибо большой, александр геннадьевич, за возможный помощь. банк россия очень четко вести работа с правоохранительный орган: если мы видеть элемент, который приводить компания к преднамеренный банкротство, либо компания давать недобросовестный информация в банк россия, что договор быть или отсутствовать, а премия они получать, мы дело возбуждать, ну, орган правоохранительный, в тот число и уголовный дело.
по ситуация, связанный с застройщик в целое, хотеть бы еще раз подчеркивать: если быть банкротство застройщик, в связь с этот банкротство застройщик быть обманывать дольщик, мы смотреть действующий договор страхование, по который этот компания нести ответственность. обязанность банк россия — подчеркивать: обязанность! — обеспечивать выполнение договор страхование по такой случай. если они возникать, если у вы быть такой информация, пожалуйста, уважаемый депутат, надо это представлять в банк россия, а мы готовый представлять информация по действие банк россия.
что касаться обращение в правоохранительный орган. я так понимать, что быть постановление или быть запрос банк россия, — мы соответствующий информация по преднамеренный банкротство и по мошеннический действие страховой компания давать.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к никита евгеньевич.
вот николай петрович — огромный спасибо! — многое разъяснять, но вопрос очень много. все же сколько потребоваться денежный средство на содержание этот фонд и как это сказываться на цена жилье, ведь у мы и так жилье очень дорогой?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. из бюджет на содержание фонд деньги не потребоваться нисколько, потому что содержание фонд быть осуществляться в рамка группа компания аижк, наш единый институт развитие. на цена квадратный метр в переходный период это не сказываться никак, потому что мы ставить средний тариф 1,2 процент, который подтверждать центральный банк. мы работать, стараться сделать так, чтобы цена быть доступный, но цена доступный не через сам цена, потому что цена и так уже стремиться к себестоимость, а через возможность ипотека, доступный ипотека.
и если можно, вячеслав викторович, возвращаться к предыдущий вопрос, хотеть бы добавлять относительно "су-155", мы это заниматься каждый день. там около 15 тысяча человек, который по 214-му закон все-таки зарегистрировать договор долевой участие, и там работать пять страховой компания, привлекать средство гражданин, который обанкротиться, пять! у мы быть четкий понимание в отношение весь пять страховой компания, и мы вместе с михаил валерьевич кузовлев, банк "российский капитал", это все санировать за счет средство, по суть, государство.
председательствующий. по какой причина обанкротиться страховой компания — из-за то, что выплачивать страховой выплата по страховой случай?
стасишин н. е. нет, ни один выплата не быть. весь банкротство быть до то, как понадобиться выплачивать средство.
председательствующий. коллега, ну тогда это вопрос контрольный орган, то, кто контролировать работа этот структура, в тот число иметь возможность отзывать лицензия.
стасишин н. е. а у все лицензия отзывать, у этот компания.
председательствующий. ну, отзывать быть, когда они обанкротиться.
мы слышать друг друг, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. представитель центральный банк, понимать, о что речь идти?
жук и. н. да, мы понимать, о что идти речь. повторять, что у мы по факт, когда быть страховой событие, мы смотреть, анализировать ситуация, и вот по каждый такой ситуация мы готовый давать информация, когда происходить страховой событие. например, по многий событие не быть оплата страховой премия, договор страхование быть просто недействующий, то быть иметься элемент мошенничество и со сторона застройщик, и со сторона страховой компания. по каждый ситуация мы готовый представлять информация. здесь максимальный прозрачность должный быть обеспечивать, мы в это заинтересовывать. у мы ситуация простой: помимо страхование ответственность застройщик еще быть строймонтажный риск, сохранение имущество, сохранение жизнь — это, как правило, комплексный вещь, который компания выполнять. повторять, информация по каждый случай мы готовый давать. это не говорить о то, что там все благопристойный, нет, там быть над что работать.
хотеть бы давать справка: когда банк россия становиться мегарегулятор, мы отзывать более 170 лицензия в основной в связь с неспособность компания платить по свой обязательство в часть страхование ответственность застройщик преимущественно из-за то, что компания просто разворовывать деньги от премия, — частично это быть. но с 2014 год, повторять еще раз, когда вступать в сила изменение в 214-й закон, ситуация становиться прозрачный, мы понятный. мы готовый давать информация по каждый случай, который вы обозначать.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к докладчик.
никита евгеньевич, в проект закон предусматривать, что средство компенсационный фонд мочь участвовать в инвестиционный деятельность. вполне мочь возникать ситуация, когда при неудачный инвестирование быть утерять часть средство компенсационный фонд, что мочь приводить к недостаточность средство для выполнение прямой функция данный фонд, — какой вы видеть выход из такой ситуация? мочь быть, следовать прописывать в проект закон положение об увеличение финансовый нагрузка на застройщик?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. мы ко второй чтение совместно и с николай петрович, и с его коллега четко прописывать механизм и направление инвестирование. и так, как получаться по некоторый инвестиция, когда быть отзывать лицензия непонятный банк, точно не быть — ну посмотреть на прозрачность и открытость работа единый институт развитие, посмотреть, где он размещать свой средство.
а что касаться больший нагрузка на застройщик, мы прекрасно понимать, что любой б о ў льшой нагрузка на застройщик приводить к то, что мочь проседать продажа, потому что вырастать цена квартира, — мы это допускать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос никита евгеньевич.
никита евгеньевич, вопрос ответственность, я думать, стоять на первый место. до 2014 год расхищать, сказать так, бесконтрольно, а с 2014 год — уже под контроль, в соответствие с действующий закон, но все равный расхищать — по 15, по 16, по 18 миллиард рубль в год! непонятно, где быть весь контролировать институт начинать со счетный палата и заканчивать центробанк и специальный отдел по контроль за долевой строительство, который создавать в каждый регион и который позволять этот страховой компания воровать?
ну и самый главный вопрос по новый законопроект — нехватка финансовый ресурс для выполнение свой обязательство. быть ли государство в лицо банк россия компенсировать этот возможный убыток, связывать в тот число с неправильный инвестирование, — не человек, не строительный компания, а именно государство, который брать сегодня на себя ответственность в часть этот риск?
стасишин н. е. тот обязательство, который на себя взять фонд, быть выполнять независимо ни от что.
председательствующий. пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый никита евгеньевич, все-таки хотеться бы понимать. вы сказать золотой слово, что необходимо за застройщик поставлять государство, но для полный понимание, в продолжение предыдущий вопрос, сказать: если деньги все-таки у фонд не хватить, какой разработчик законопроект предлагать механизм, для то чтобы фонд выполнять взять на себя обязательство? это первый.
и второй. вот прописывать в законопроект, как собирать деньги, как они можно инвестировать, плохо прописывать, как они тратить, и совсем непонятный роль фонд в предотвращение наступление страховой случай. быть ли такой роль предусматривать, видеть ли вы фонд как некий регулятор, предотвращать банкротство застройщик?
стасишин н. е. спасибо большой за вопрос. что касаться последний часть вопрос, я предлагать это обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. пока все-таки предотвращение случай банкротство и случай появление на рынок недобросовестный застройщик — это функция контролировать орган в субъект, и, на наш взгляд, это функция губернатор, заместитель губернатор, отвечать за строительство, потому что каждый губернатор в субъект знать по имя весь застройщик, который у он в субъект строить жилье, и разрешение на строительство выдаваться с полный понимание то, что происходить. мы казаться, что теперь, после то как мы расширять полномочие контролировать орган, это быть более четко и под наш контроль.
что касаться вопрос, какой механизм и хватить ли средство, если обанкротиться фонд. мы считать, что с тот пакет закон, который уже принимать, и с то, что мы сейчас дорабатывать, у мы на нет сходить проблемный объект, с точка зрение появление новый, и банкротство быть минимальный количество.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, этот законопроект предусматривать комплекс мероприятие, и вопрос отчисление в этот фонд, вопрос страхование — это один из многий вопрос, но, вообще, природа компенсация не поменяться. что мы с вы иметь с 2014 год по страховой компания, даже ставка 1—1,2 процент, то и оставаться, то быть природа компенсация не меняться.
исходить из это вопрос: а в что новизна? почему применяться новый форма и почему ответственность на себя брать государство, если, скажем так, другой способ можно быть решать — ограничение уставный капитал, допуск и так далее? для что, не решать этот вопрос через страховой компания, мы сегодня фактически создавать государственный страховой компания, который быть выполнять практически тот же функция, только ответственность быть уже государство, а не страховой компания? в что новизна?
стасишин н. е. сергей михайлович, большой спасибо за вопрос. новизна в то, что сейчас, даже если происходить страховой случай, быть возвращать часть деньги с дисконт страховой компания, когда зарабатывать фонд, гражданин быть уверенный, что его объект, его квартира быть построить, а гражданин, который вкладывать средство в долевой строительство, — речь сейчас даже не об инвестиционный строительство, а о то, чтобы сделать квартира доступный, чтобы гражданин мочь сэкономить, — ждать не возврат деньги, а получение свой квартира. вот в это быть основной новизна — через фонд, через процедура банкротство, с участие арбитражный управляющий; а если мы ко второй чтение дорабатывать законопроект и быть другой форма — публично-правовой компания, тогда быть полный новизна, и в короткий срок объект быть достраивать, ключ быть передавать гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершать вопрос — савельев дмитрий иванович. у мы в соответствие с регламент тридцать пять минута отводиться на вопрос — в 13 час 38 минута мы, собственно, должный вопрос завершать и переходить к выступление.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, если отчисление в фонд становиться единственный гарантия возмещение средство дольщик при долгострой, не стоять ли все же пересматривать критерий отбор компания-застройщик, от который фонд быть принимать взнос, и устанавливать мощный фильтр, чтобы отсекать недобросовестный компания? это первый.
и второй. как бы вы относиться к создание банк по тип россельхозбанк, банка с госучастие, допускать росстройбанк, в который размещаться бы, во-первых, средство фонд, собирать, собственно говорить, у компания-застройщик, во-вторых, средство, собирать по система саморегулирование, и который участвовать бы в развитие строительный отрасль? мы видеть, как успешно действовать россельхозбанк и как его деятельность положительно влиять на развитие сельскохозяйственный отрасль.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. это действительно конструктивный предложение, я предлагать рассматривать они ко второй чтение. как раз то, о что вы говорить, — фильтр, жесткий фильтр, — требовать широкий общественный обсуждение, и, если можно, мы попросить как раз на площадка государственный дума это сделать — максимально открыто обсуждать, кто допускать, а кто не допускать на рынок долевой строительство.
председательствующий. спасибо.
коллега, в соответствие с регламент мы переходить к выступление. кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
десять человек записываться. вопрос очень серьезный, поэтому такой интерес к он.
слово предоставляться альшевский андрей геннадьевич, фракция "единый россия".
пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! понятно, что этот закон очень нужный и важный — мы делать очередной попытка обезопасить наш гражданин от нерадивый застройщик.
на что я хотеть бы обращать ваш внимание? если бы у мы нормально работать страховой компания, если бы у мы не быть пробел в законодательство, я думать, мы вообще не рассматривать бы данный законопроект. я считать, что на самый дело надо подробно разбираться со страховой компания, в принцип в решение этот проблема надо вовлекать страховой компания, а не создавать какой-то специальный государственный фонд, по повод который возникать очень много вопрос.
я хотеть бы обращать ваш внимание еще вот на что. почему я, если честно, категорически против создание подобный фонд? приводить маленький пример: когда в город екатеринбург застройщик — депутат городской дума, представитель власть, из двенадцать объект больше половина выводить на банкротство и все на это закрывать глаз, создавать любой государственный фонд — это подрывать вера в любой государственный фонд. вы сказать, что губернатор и заместитель губернатор должный отвечать за подобный вещь, — да, рассматривать этот ситуация и принимать решение, что в один из проблемный дом быть покупать за счет бюджет квартира для бюджетник. такой решение позволять привлекать инвестор, в частность сбербанк, для то чтобы дом достраивать. я считать, подобный вещь недопустимый!
думать, надо рассматривать не вопрос создание фонд, а вопрос увеличение ответственность застройщик, в тот число и уголовный, и нормально работать в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович фракция лдпр. выступление от фракция.
сысоев в. в. уважаемый коллега, вопрос действительно крайне важный, и обсуждение еще раз показывать, что законопроект недостаточно прорабатывать. принятие он в такой вариант не быть поддерживать фракция лдпр.
еще в 2006 год глава государство признавать, что проблема обманывать дольщик — это в тот число проблема государство. "государство быть обязанный заранее подумать, чтобы такой ситуация не создаваться", — подчеркивать президент во время прямой линия с россиянин. на тот момент в страна насчитываться всего около триста проблемный объект и быть твердый уверенность в то, что с принятие новый закон, федеральный закон "об участие в долевой строительство...", количество такой объект больше расти не быть, но ситуация только ухудшаться, и на сегодняшний день реальный количество обманывать дольщик в россия, по экспертный данные, составлять более 100 тысяча человек, и их количество с каждый день продолжать увеличиваться.
уважаемый депутат, к мы регулярно поступать обращение по этот проблема, думать, каждый понимать, насколько этот тема сейчас актуальный. да, сегодня мы рассматривать законопроект, направлять на защита право обманывать дольщик и введение новый механизм такой защита. конечно, мы понимать, что уже сам факт внесение этот законопроект еще раз доказывать неработоспособность существующий законодательный механизм защита право дольщик. про страхование мы с вы сегодня уже очень много говорить, мы понимать, что даже введение страхование в 2013 год не позволять решать этот проблема. вчера на заседание комитет быть называть другой цифра: сумма страховой сбор составлять много 24 миллиард рубль, но, как уже быть сказать, ни копейка не уходить на достройка проблемный объект, где пострадать дольщик. практически это выглядеть как очередной пирамида или афера — как говориться, остап бендер просто отдыхать!
более то, несмотря на установленный законодатель критерий отбор страховой компания, значительный часть страховщик не выдерживать никакой критика. приводить пример для центральный банк: три крупный застройщик тюменский область — ТДСК, "брусника" и "сибстройсервис" — пользоваться услуга страховой компания "ринко", который по итог проверка, осуществлять центральный банк, уже не иметь достаточный резерв для выплата дольщик компенсация при наступление страховой случай. 12 июнь человек выходить на митинг в город тюмень. возникать вопрос: а где реагирование орган надзор? он нет! напоминать, что фракция лдпр не поддерживать переназначение председатель центральный банк.
давать разбираться, помогать ли справляться с поставлять задача новый механизм, который предполагаться использование компенсационный фонд долевой строительство, кстати, в качество единственный способ обеспечение их обязательство, как предлагаться, ведь, подчеркивать, иной способ гарантирование обязательство застройщик — страхование и банковский поручительство — отменяться. решение проблема обманывать дольщик иметь два составлять: первый — необходимо решать вопрос о завершение строительство объект для уже обманывать дольщик; второй — не допускать появление новый. все, что быть отчисляться в фонд, быть распространяться только на новый проект, на тот застройщик, по который производить отчисление в фонд с момент начало его работа, и это крайне неправильно. то не менее правильно возникать вопрос: а что быть с тот, кто уже пострадать? законопроект ответ на этот вопрос не давать. но правительство россия в май издавать документ, согласно который обязанность решение вопрос с обманывать дольщик возлагаться на субъект российский федерация. вопрос: а деньги у они откуда? далеко не у весь субъект быть реальный возможность быстро и эффективно решать давать вопрос.
в законопроект отсутствовать положение, позволять осуществлять эффективный контроль за деятельность фонд, и об это сегодня быть много сказать: нет ни требование к порядок закупка, ни требование о ежегодный публикация отчет об использование деньги, а также нет вообще положение, что счетный палата иметь право проверять фонд. очевидно, нужно быть изначально, в первый редакция, в первый чтение предусматривать четкий и прозрачный контрольный механизм, чтобы потом они не вводить в авральный режим при очередной вскрытие факт нецелевой расходование или при коррупционный скандал. необходимый также надлежащий парламентский контроль за деятельность фонд — это просто нет, депутат снова оказываться как-то сбоку. нераскрытый оставаться механизм контроль за исполнение поручение лицо, получать средство фонд для достройка объект незавершенный строительство, обязательство по передача жилой помещение участник долевой строительство, а также правовой последствие неисполнение указанный лицо данный обязательство. это, подчеркивать, коллега, наверное, самый важный, что должно быть в закон, но об это просто забывать! вопрос: это быть сознательно сделать или нет? мы уже иметь печальный опыт формирование фонд капремонт и расходование средство по весь страна — теперь снова пытаться создавать что-то подобный.
конечно, также важный и такой аспект, как непрозрачность требование к размер обязательный отчисление, уплачивать застройщик в компенсационный фонд. как уже быть сказать, предельный размер не устанавливать вообще: вначале быть 1 процент, сейчас уже 1,2 процент. непрозрачный механизм определение размер компенсационный отчисление — это издержки застройщик, что, конечно, в итог ложиться, быть перелагать на участник долевой строительство, и, конечно, это приводить к повышение стоимость.
не находить отражение в законопроект вопрос защита право и законный интерес участник долевой строительство в случай недостаточность средство компенсационный фонд, вопрос возложение на добросовестный застройщик издержки по его наполнение — фонд рано или поздно мочь просто становиться банкрот.
перечисленный вопрос — далеко не все, но даже они не позволять признавать предлагать механизм прорабатывать и эффективный.
безусловно, участие государство в качество гарант исполнение обязательство застройщик — это на сегодня, возможно, единственно верный способ обеспечение право дольщик. еще раз отмечать, что на заседание госсовет президент высказывать идея создание государственный компенсационный фонд, при это он подчеркивать: "мы не должный создавать такой механизм, который вечно прикрывать бы чей-то огрех, неэффективный работа либо, еще плохой, жульничество. государство не должно быть спонсор некорректный работа". поэтому здесь не должно быть ошибка, нельзя ошибаться в принятие этот решение! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент, и задача — обеспечивать исполнение данный поручение качественно и в интерес гражданин, с цель защита их право.
фракция лдпр неоднократно обращать внимание на необходимость комплексный решение поставлять перед орган власть задача, детальный проработка весь аспект решать вопрос. конечно, компенсационный механизм должный быть направлять на решение существующий проблема, а не на создание новый, — сейчас мы видеть формальный подход к исполнение поручение президент. мы снова начинать заниматься очередной эксперимент, пытаться принимать абсолютно непрорабатывать законопроект!
вы весь раздавать проект постановление государственный дума: здесь только в одиннадцать пункт прописывать, что нужно урегулировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. с учет то что николай петрович николаев предлагать проводить парламентский слушание по данный вопрос, приглашать участник сегодняшний обсуждение — и не только представитель министерство и центральный банк, но и представитель страховой сообщество, генеральный прокуратура, счетный палата, — с то чтобы всесторонне данный проблема изучать, почему на протяжение три год собирать взнос, но при это не быть страховой случай (а это уже, как вы понимать, около 50 миллиард рубль с высокий степень доходность, как здесь быть сказать), чтобы не повторять ошибка, предлагаться сейчас, до перерыв, заслушивать выступление от фракция. если фракция определяться, кто быть выступать, тогда мы мочь бы давать возможность выступать еще от фракция "справедливый россия" и от фракция кпрф, а далеко переходить к голосование, если не быть возражение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы в любой случай надо этот вопрос заниматься очень скрупулезно, чтобы не быть ошибка, подобный то, который мы сейчас критиковать.
фракция определяться?
от фракция кпрф — афонин. пожалуйста.
к фракция "справедливый россия" просьба определяться, кто быть выступать. сейчас тогда вы тоже давать время для выступление от фракция, просто фракция кпрф уже определяться. от фракция "единый россия" и лдпр выступление прозвучать.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос о жилье являться важный для каждый семья. в ссср право на жилище не только быть гарантировать в конституция, но и реализовываться на дело, и по сей день б о ў льший часть население россия жить в квартира, бесплатно получать при советский власть. в 90-х год, с приход капитализм, государство снимать с себя ответственность за обеспечение свой гражданин крыша над голова, более то, власть фактически самоустраняться от защита человек от обман и мошенничество при жилищный строительство, свидетельство то — гигантский армия обманывать дольщик.
мы, коммунист, уже много год заниматься этот проблема. под эгида наш партия в москва недавно проходить общероссийский съезд дольщик. в май 2016 год председатель цк кпрф геннадий андреевич зюганов принципиально поставлять проблема обманывать дольщик на заседание государственный совет. президент российский федерация давать поручение решать давать вопрос, во исполнение поручение быть разрабатывать законопроект, который мы сегодня рассматривать. концептуальный мы поддерживать этот законопроект и сам идея создание компенсационный фонд для помощь обманывать дольщик, однако представлять правительство редакция документ достаточно сырой, не менее сырой, чем первый вариант проект закон о реновация, для проработка который мы приходиться проделывать огромный работа, между то закон, проект который предлагать, быть не менее резонансный и затрагивать интерес сотня тысяча гражданин. мы предлагать, чтобы закон становиться реальный средство защита обманывать дольщик, — он должный быть подвергать масштабный доработка.
конечно же, один из серьезный проблема законопроект являться то, что для компенсационный фонд выбирать такой организационно-правовой форма, который не мочь гарантировать сохранность и целевой использование его средство. по суть, невозможный сколько-нибудь эффективный государственный контроль за деятельность фонд, и это являться совершенно недопустимый.
предлагать в законопроект размер взнос в компенсационный фонд не обоснованный серьезный расчет, об это уже говорить. хватить ли средство для помощь весь дольщик с учет угрожающий динамика событие? также вызывать недоумение, что размер взнос устанавливаться фактически только на один год, и застройщик не мочь составлять реальный бизнес-план.
в целое в нынешний вид законопроект создавать некий схема, который, на наш взгляд, мочь просуществовать лишь до следующий удар экономический кризис, — недобросовестный застройщик разводить рука, перелагать на фонд свой обязательство перед дольщик, а после проведение этот выплата деньги в фонд заканчиваться. что быть далеко, непонятно!
серьезный порок законопроект мы считать то, что он предоставлять фонд право совершенно произвольно решать, выплачивать обманывать дольщик деньги или давать возможность получать жилье, оказывать помощь в достройка дом. дольщик в большинство случай хотеть получать именно квартира, а не обесценивать деньги — в закон должный присутствовать четкий механизм учет мнение дольщик.
мы также убежденный, что законопроект должно быть распространять действие закон об участие в долевой строительство и на нежилой помещение, в первый очередь на гараж и машино-место. они являться неотъемлемый часть тот объект, который достраиваться.
законопроект не устранять распространенный схема, использовать сегодня застройщик для обман дольщик. в частность, это маскировка застройщик под субъект малый предпринимательство, который на три год освобождаться от плановый проверка. главный критерий отнесение застройщик к предприятие малый бизнес являться размер доход, но этот доход формироваться уже после сдача объект. в результат, например, быть случай, когда застройщик, изображать из себя представитель малый бизнес, обирать дольщик на сумма много 10 миллиард рубль. в сфера жилищный строительство, к сожаление, присутствовать немалый часть махинация, в тот число с использование юридический форма ЖСК. предлагать законопроект ничто не помогать жертва такой мошенничество.
широкий распространение обман дольщик способствовать тот факт, что недобросовестный застройщик в большинство случай оставаться безнаказанный. много 80 процент уголовный дело, возбуждать в связь с обман дольщик, разваливаться до суд. в связь с это в ход дальнейший работа над законодательный защита дольщик мы считать необходимый вводить уголовный ответственность за нецелевой расходование средство дольщик и административный ответственность застройщик за непредоставление контролировать орган проектный декларация и другой информация, предусматривать закон.
несмотря на этот, а также на большой ряд другой недостаток, наш фракция готовый поддерживать законопроект в первый чтение, потому что проблема обманывать дольщик нужно наконец сдвигать с мертвый точка, но этот поддержка — во многое аванс.
на что еще хотеться бы заострять внимание? рассматривать законопроект должный защищать будущий дольщик, но давать не быть забывать, что необходимо предусматривать защита и тот, кто уже становиться жертва обман. по наш оценка, пострадать никой образ не 16 тысяча человек, а более 120 тысяча, потому что только официальный объект, который обозначать минстрой, — 989, а 16 тысяча — это человек, который учитывать в реестр. в реестр нет представитель москва, в московский область создавать реестр, но нет орган, который он вести, — мы должный наконец определяться с цифра, чтобы не вводить в заблуждение ни федеральный собрание российский федерация, ни наш гражданин. человек, который подвергаться обман, — это тот человек, который в течение многий год, надрываться, копить на жилье для свой семья, продавать свой старый квартира, а в итог они оставаться без жилье и без деньги, зачастую фактически на улица. и вчера в ход обсуждение на заседание комитет, и сегодня в ход обсуждение на заседание государственный дума мы, к сожаление, от замминистра и от присутствующий министр не получать ответ на вопрос: что быть с этот 120 тысяча, а если с семья, то с более полмиллиона наш гражданин, который оказываться обманывать? мы просто должный принимать серьезный, в тот число и законодательный, мера при обсуждение этот законопроект, при подготовка он ко второй чтение, чтобы защищать и этот большой категория наш гражданин.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий вячеславович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, фракция поддерживать ваш предложение о проведение расширять парламентский слушание с участие и обманывать дольщик, и строитель в первый очередь, и, конечно, представитель весь вышеперечисленный структура, министерство, ведомство, но только наш предложение, вячеслав викторович, такой: проводить сначала этот слушание, а потом уже принимать концепция представлять важный законопроект. этот законопроект по охват гораздо объемный, чем закон о реновация, — посмотреть, что происходить, и мы правильно реагировать, проводить слушание здесь, в дума, — а этот вопрос решать судьба 90 процент строительство в россия!
доступно ли сегодня долевой строительство для весь гражданин? оно недоступный, сегодня мочь себя позволять долевой строительство лишь 20 процент! почему? потому что процент по ипотека, как мы ни биться, все равно запредельный для абсолютный большинство гражданин. и что происходить сейчас? мы пытаться снижать процент по ипотека, а этот проект закон мы он обратно подымать, и насколько увеличиваться процент, мы даже не отвечать. насколько? ну, минимум на 1 процент, а мочь быть, на 2 процент. что это такой? это, я считать, нарушение концепция, который поддерживать, предлагать, продавливать президент, — снижать процент по ипотека. вы же он возвращать — увеличиваться на 1 процент, на 2 процент, на 3 процент!
мы не быть поддерживать этот законопроект и предлагать, коллега, не просто во второй чтение он подправлять, а сначала пообсуждать со все, взвешивать концепция и вынести на рассмотрение заново. сегодня же мы предлагать откладывать рассмотрение этот законопроект — почему? потому что о благой намерение не раз быть сказать при организация сро — и куда они приводить сегодня? все оставаться там же, на тот же место! главное — это бороться не со следствие, сегодня опять очередной попытка бороться со следствие, а бороться с причина. причина в неудовлетворительный организация строительный бизнес, и по этот повод никто не выступать, никто не предлагать, что нужно сделать, для то чтобы такой последствие не возникать. давать об это сначала поговорить, это решать, и, мочь быть, мало быть вопрос в тот число по страховой случай. это первый.
второй причина. посмотреть, как хорошо устраиваться страховой компания: они не хотеть работать с обманывать дольщик, они не хотеть привлекать к ответственность обманщик, они не хотеть работать с автоюрист, с обманывать турист — хорошо устраиваться! и центробанк говорить: а мы делать все, что мочь. значит, должный быть ваш персональный ответственность за этот результат. давать создавать госстрах — тогда, мочь быть, и страхование быть достойный!
конечно, уважаемый коллега, государственный фонд быть государственный, когда там быть государственный деньги. еще один ключевой предложение: взять кредит — столько, сколько вы нужно, 30 миллиард, 50 миллиард, — в центробанк и не отправлять этот средство в америка, а отправлять в этот фонд. и если не быть наступать страховой случай — а я процитировать докладчик: "такой, как сегодня, не быть ни при какой обстоятельство", — значит, мы не быть рисковать этот миллиард, вы же гарантировать, что не быть такой кошмар, который сегодня твориться на этот рынок, значит, мы не потерять этот деньги, и собирать с человек их не быть необходимость. а если все-таки страховой случай быть, тот, кто полагать искать этот государственный деньги, с другой активность и с другой мотивация быть они искать, находить и возвращать. не находить — персональный ответственность тот, кто должный находить и вернуть этот государственный деньги. таков наш предложение.
ну и в завершение, уважаемый коллега, сказать, что этот вопрос я считать сегодня действительно важный. после то как не раз наступать на один и тот же грабли, после тот колоссальный ошибка, который быть допускать за весь год существование этот порочный, как я считать, практика, безответственный и удобный прежде все для обманщик, мы просто не иметь возможность ошибаться еще раз, у мы не быть много время для работа над ошибка. поэтому, уважаемый коллега, я и предлагать не торопиться и не принимать сегодня в первый чтение этот законопроект, откладывать его рассмотрение, проводить такой количество парламентский слушание с участие весь профессионал, который позволять мы подготовить законопроект, практически исключать повторение прежний очень тяжелый ошибка, действительно поломать жизнь сотня, тысяча, а возможно, и миллион наш гражданин. при это не быть создавать возможность для поддержка и широкий развитие долевой строительство, сегодня это приводить к абсолютный неверие человек, и они не быть вкладывать деньги, как то хотеться бы и строительный индустрия, и правительство, в долевой строительство без стопроцентный государственный гарантия. еще раз говорить, что главный требование здесь — чтобы государственный деньги пойти на осуществление этот гарантия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент, гарри владимирович, нет желание выступать? нет.
пожалуйста, официальный представитель правительство, у вы быть возможность выступать с заключительный слово с учет прозвучать выступление депутат.
стасишин н. е. я хотеть бы сказать огромный спасибо за весь высказывать позиция. понимать важность и необходимость доработка законопроект, но в тот же время и необходимость его принятие в короткий срок, мы готовый на площадка государственный дума в любой состав, в любой режим дорабатывать этот законопроект ко второй чтение так, чтобы он действительно защищать право гражданин, расширять они возможность с точка зрение вложение деньги в жилищный строительство, чтобы доверие гражданин расти. неоспоримый тот факт, что 80 процент всего индустриальный жилье строиться за счет средство гражданин, а это практически 40 миллион квадратный метр. сейчас на стадия строительство находиться 120 миллион квадратный метр, который строиться за счет средство гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться содокладчик.
пожалуйста, николай петрович николаев.
подготавливаться аксаков.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, коллега! спасибо большой за обсуждение.
я хотеть бы несколько слово сказать о суть тот решение, который мы сейчас принимать. действительно, тема наболеть, мы каждый раз сталкиваться с тот или иной проявление этот проблема. конечно, мы еще многое не обсуждать: дольщик бывать и муниципалитет, и б о ў льший часть программа расселение из аварийный жилье, например, сейчас реализовываться через долевой строительство; накоплять средство не только у страховщик, но, как мы слышать, есть огромный средство и у саморегулируемый организация, который тоже лежать. у мы быть еще масса вопрос, который необходимо обсуждать, но сейчас мы должный отвечать на один очень понятный, простой вопрос: оставлять мы за частный сектор (вместе с тот механизм, который сегодня не работать) ответственность перед наш гражданин, участвовать в долевой строительство, или нет, или мы все-таки принимать решение, что государство должно стоять на стража право наш гражданин, что именно государство должно гарантировать наш гражданин сохранность их средство и соответствующий механизм — мы с вы должный это добиваться — быть работать на база государственный гарантия? на сегодняшний день, я думать, ответ абсолютно очевидный, этот ответ крыться и в поручение президент, давать в прошлый год, когда этот вопрос обсуждаться на заседание госсовет, — мы необходимо создавать государственный фонд, который быть нести ответственность перед наш гражданин за весь тот огрех, за весь тот случай банкротство, мочь быть, злоупотребление, к сожаление, который мочь возникать на рынок долевой строительство. вот я хотеть, коллега, обращать ваш внимание, что именно этот решение мы с вы сегодня принимать.
на второй этап мы с вы действительно должный обсуждать и прописывать весь тот механизм, который должный и защищать средство фонд, и обеспечивать полный прозрачность расходование этот средство, полный прозрачность принятие решение. мы с вы должный обеспечивать, чтобы деятельность фонд быть подконтрольный и мы, парламент, и счетный палата, и правоохранительный орган, и, конечно же, общественность, потому что наш гражданин должный понимать, кто и как со сторона государство гарантировать на сегодняшний день их право, гарантировать сохранность их средство, который они вкладывать в жилье. вот это, я казаться, очень важно, поэтому, вячеслав викторович, мы быть обращаться в совет, чтобы обязательно проводить в связь с это парламентский слушание, но я не увязывать бы это с то, что надо откладывать принятие такой важный решение, — мы сегодня должный оно принимать! на парламентский слушание мы должный проговаривать весь нюанс, мы должный проговаривать весь механизм, который в результат у мы должный работать, то более что каждый из мы практически каждый день сталкиваться с то, что там необходимо сделать, потому что к мы гражданин обращаться по весь частный случай, и мы знать масса возможность, как весь этот вопрос, касаться риск, можно снимать. давать мы это сделать! а парламентский слушание мы, конечно же, проводить, и, конечно, мы не быть откладывать весь этот работа.
я просить вы посмотреть, внимательно прочитывать текст проект постановление государственный дума, который мы предлагать принимать вместе с данный законопроект при рассмотрение в первый чтение, и просить вы поддерживать. и, конечно же, приглашать к очень важный и нужный работа, который мы весь вместе ради наш избиратель, ради наш согражданин должный проводить ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, я посмотреть наш график работа, поскольку быть высказывать мнение, что необходимый проведение большой парламентский слушание, и предлагать, если нет возражение, на 3 июль назначать проведение парламентский слушание, с то чтобы потом, уже ко второй чтение иметь возможность учитывать предложение, прозвучать в рамка парламентский слушание. с учет то что у мы с вы впереди региональный неделя, полагать, этот дата наиболее приемлемый. нет возражение?
николай петрович, на 3 июль вы смочь подготовить? смочь. спасибо.
тогда, коллега, мы быть из этот исходить.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, заключительный слово от комитет.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! такой активный, даже эмоциональный обсуждение данный законопроект являться отражение настроение многий тысяча наш избиратель, который обращаться к мы практически во весь регион страна с просьба, с требование наконец-то решать вот этот проблема: отдавать иногда последний средство, чтобы приобретать жилье, они терять этот средство, при это не приобретать жилой квадратный метр. и поэтому правительство должно понимать, что вот этот эмоциональный порыв депутат, эмоциональный выступление депутат — это как раз в результат наказ наш избиратель, чтобы наконец-то поставлять точка в этот вопрос.
естественно, у избиратель возникать вопрос в связь с то, что собираться деньги, в тот число в финансовый институт, но этот деньги почему-то не использоваться для решение их проблема. ну и мы — вот комитет получать соответствовать поручение — раздавать вы поправка в проект постановление, в соответствие с который мы ставить перед центральный банк задача представлять информация о договор страхование гражданский ответственность застройщик, об иметься страховой случай в связь с нарушение застройщик свой обязательство, ну, и о принимать центральный банк мера, направлять на исполнение страховщик свой обязанность. если информация, представлять центральный банк, государственный дума не удовлетворять, то я хотеть бы вы проинформировать, что мы приходиться обращаться в генеральный прокуратура, с то чтобы они проверять, насколько все эффективный и в соответствие с закон исполняться.
с учет то что это очень сложный проблема, большой проблема в страна, многий гражданин сталкиваться с этот, комитет считать, что мы, конечно, должный быстро принимать закон, в соответствие с который быть наводить порядок на рынок и больше такой безобразие не быть. поэтому от имя комитет я еще раз хотеть бы вы призывать проголосовать сейчас за законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, в зал раздавать поправка, поэтому ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка к проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", раздавать в зал.
просьба включать режим голосование.
предложение депутат коломейцев. посмотреть, николай васильевич, как вы фракция поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
да, николай васильевич — авторитет. единогласно приниматься поправка, предлагать коломейцев, сформулировать аксаков, раздавать в зал.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 19 наш повестка. законопроект голосоваться в первый чтение, голосование по проект постановление в целое с учет поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект приниматься в первый чтение. спасибо большой.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
четыреста два депутат присутствовать. кворум быть.
коллега, у мы фиксированный время, законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вносить в государственный дума законопроект — это один из первый шаг на путь упорядочение, пресечение незаконный распространение сей-карта. этот законопроект предлагаться иной порядок предоставление услуга связь — только после то, как оператор сотовый связь получать сведение об абонент (или физический лицо, или пользователь, то быть сотрудник абонент — юридический лицо), необходимый информация, то быть его фактически идентифицировать, соответственно, только после то, как этот данные появляться в база данные оператор сотовый связь, оператор оказывать услуга связь.
также законопроект оператор сотовый связь предоставляться возможность проверять достоверность получать данные, для это они предоставляться доступ к государственный информационный система. это очень важный для мы, так как в россия действовать огромный количество дилер, деятельность который невозможно проконтролировать. данный положение законопроект исключать возможность распространение анонимный сей-карта, сведение о владелец который у оператор нет, а услуга сотовый связь они предоставляться. приводить некоторый данные: только за 2016 год роскомнадзор совместно с мвд быть проводить 819 мероприятие, в ход который быть выявлять много 28 тысяча серый сей-карта. посредством использование такой сей-карта осуществляться мошеннический действие, это угрожать национальный безопасность, ну и, конечно же, препятствовать проведение более качественный оперативно-розыскной деятельность.
одновременно с этот законопроект предусматриваться возможность заключение абонентский договор через портал государственный услуга. чем хороший такой род услуга? при ее оказание действительно идентифицироваться пользователь, соответственно, это давать возможность продажа сей-карта даже в отдалять район. как известно, весь пользователь портал использовать паспорт для идентификация, поэтому такой возможность, конечно, являться приемлемый.
вместе с то для предотвращение практика раздача сей-карта в метро, в подземный пешеходный переход необходимо еще и ужесточение наказание за это. соответствующий законопроект подготовить — это изменение в административный кодекс, который предполагаться как раз таки ужесточение ответственность за такой продажа сей-карта, — сейчас это делаться без оформление соответствующий договорной отношение с оператор сотовый связь.
такой образ, мы предполагать, что, принимать в совокупность этот два закон, изменять тот негативный ситуация с продажа серый сей-карта, который сегодня складываться (свой род теневой экономика).
коллега, просить поддерживать данный законопроект, он очень важный и, соответственно, пойти на польза, в тот число и в часть предотвращение мошеннический действие с использование сей-карта.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы быть принимать решение о то, что быть один содоклад по два законопроект — по 38-му и по 39-му вопрос, поэтому сейчас доклад по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон разрабатывать в цель определение порядок деятельность сервис обмен электронный сообщение, в обиход этот сервис получать именование "мессенджер". документ разрабатывать при участие медиа-коммуникационный союз.
итак, основной новелла данный законопроект. во-первых, мы вводить сам понятие "организатор обмен мгновенный сообщение", так как сегодня мессенджер — нерегулируемый зона, они находиться вне правовой поле. во-вторых, один из основной новелла — это идентификация пользователь через сей-карта, по договор, который, в свой очередь, должный быть заключаться между мессенджер и оператор связь. в-третьих, на мессенджер возлагаться обязанность обеспечивать возможность рассылка электронный сообщение по инициатива орган государственный власть, что, кстати, мочь расширять охват население при информирование об угроза возникновение чрезвычайный ситуация. свежий пример — недавний погодный аномалия в столица: тогда не все получать смс-сообщение, предупреждать об опасность, лично я, допускать, не получать, только коллега аршинов я присылать подобный сообщение, но, к сожаление, это быть, когда уже все на улица стихать.
кроме то, мессенджер обязанный ограничивать массовый рассылка сообщение, содержать запрещать информация. это означать, что гражданин получать возможность защищать свой аккаунт и номер от различный рассылка. что касаться ответственность, в случай неисполнение организатор данный требование мы предусматривать возможность ограничение оператор связь доступ к мессенджер.
в случай принятие данный закон вступать в сила с 1 январь 2018 год.
я хотеться бы останавливаться на очень важный момент данный законопроект, буквально несколько слово, очень короче.
сегодня в пространство мессенджер можно находить огромный количество противоправный информация: это и экстремистский контент, это и реклама наркотический средство, и информация, угрожающий здоровье ребенок, и даже детский порнография — весь это только подтверждать необходимость законодательно предусматривать возможность пресечение распространение противоправный информация. закон мочь становиться еще один механизм дополнительный защита от распространение детский порнография, как я уже сказать, именно через мессенджер. в европа уже зафиксировать один громкий дело, который расследовать представитель правоохранительный орган восемнадцать страна. совместный усилие они раскрывать деятельность транснациональный группировка, который распространять детский порнография через мессенджер "WhatsApp", и, по информация сми, в число пользователь этот рассылка быть гражданин многий европейский страна, а также северный и южный америка, к сожаление, и россия.
необходимость идентификация пользователь в мессенджер — это задача, связывать с тот вызов и угроза общество, который возникать из-за анонимность. по мнение эксперт, мессенджер — это тот же оператор связь, на который они присутствовать, поэтому они должный играть по общий правило, находиться в равный условие.
также еще хотеть бы приводить пример, что спецслужба россия и страна снг достоверно устанавливать, что участник террористический группировка использовать для связь закрытый чат в мессенджер "Telegram", и такой чат быть выявлять фсб россия, причем в результат правоохранительный орган быть получать информация о конкретный террорист, их преступный связь внутри россия и в центральный азия, а также выявлять план, намерение и место их вероятный нахождение.
мы промониторить ситуация в другой страна, и вот что получаться: аналогичный мера в связь с террористический атака применяться в европейский страна, причем там власть уходить далеко вперед, использовать не только идентификация пользователь. например, в великобритания орган правопорядок требовать от мессенджер немедленный дешифровка любой переписка пользователь, который они заподозривать в противоправный действие. в наш законопроект о мессенджер, который в россия пользоваться, кстати, сегодня, по данные роскомнадзор, 80 миллион человек, речь идти не о полицейский мера — отсутствие, кстати, правовой регулирование уже приводить к то, что в пространство мессенджер можно находить огромный количество противоправный информация, — мы лишь предоставлять возможность получение правоохранительный орган сведение, необходимый для расследование преступление в случай наличие мотивированный запрос.
уважаемый коллега, в связь с излагать я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад по два законопроект председатель комитет по информационный политика леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать два очень важный законопроект. автор в целое излагать они суть, но я на ряд момент останавливаться, подчеркивать следующий: этот законопроект мы достраивать и совершенствовать полный цикл идентификация и ответственность за использование средство связь.
предлагаться устанавливать, что услуга подвижный радиотелефонный связь и услуга по предоставление доступ к сеть интернет с использование сей-карта предоставляться только идентифицировать абонент, сведение о который вносить в база данные система расчет оператор связь в соответствие с правило оказание услуга связь. также предлагать изменение позволять вводить дистанционный удостоверение личность за счет применение электронный подпись, это сокращать количество случай, когда гражданин надо быть лично приходить в офис оператор связь для подтверждение свой личность.
полностью завершать цикл формирование система идентификация абонент законопроект о мессенджер, который обязывать пользователь такой сервис идентифицировать себя путем привязка свой аккаунт в мессенджер в сей-карта. поскольку на сегодняшний день объем передаваемый информация посредством мессенджер уже превышать объем информация, передаваемый традиционный оператор связь, а также в связь с то, что их владелец не предлагать какой-либо мера регулирование свой деятельность самостоятельно, быть решать поддерживать данный законопроект. и здесь стоить соглашаться с разработчик в то, что весь система, оперировать передача пользовательский сообщение, должный в равный мера соблюдать российский законодательство.
комитет концептуальный поддерживать принятие данный законопроект, однако обращать внимание на то, что некоторые из положение нуждаться в согласование с норма действовать федеральный закон, а также в терминологический и юридический корректировка.
так, по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" можно отмечать следующий замечание. предусматриваться, что согласие пользователь услуга связь на передача их персональный данные оператор связь не требоваться, если такой передача предусматривать настоящий федеральный закон и правило оказание услуга связь, при это в сам законопроект и в действующий редакция федеральный закон такой возможность не предусматривать, в связь с что данный положение нуждаться в дополнительный обсуждение и уточнение. также необходимо обращать внимание на то, что в настоящий время интенсивно развиваться такой новый сектор экономика, как интернет вещь, однако в законопроект не учитываться особенность данный направление развитие экономика, в связь с что полагать целесообразный обсуждать специальный правило идентификация в сеть связь устройство, подключать к она только с цель управление они, иметься в вид бытовой техника, подключать к сеть интернет с использование идентификационный модуль. высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
что касаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", или так называть законопроект о мессенджер, то необходимость его принятие уже сегодня объяснять. действительно, десяток миллион человек в наш страна пользоваться они, и количество пользователь уже превышать голосовой трафик обычный оператор сотовый связь, и, собственно, благодаря это этот средство коммуникация становиться в наш страна, как и во весь мир, крайне популярный и, по суть, основной для общение между человек. при это, как сегодня опять-таки говориться, мессенджер находиться вне правовой поле, фактически законность работа мессенджер зависеть от произвольный решение его владелец. большой часть запрещать информация, о который сегодня тоже говориться, по суть, уходить от оператор сотовый связь, от сайт, потому что они блокироваться роскомнадзор, к мессенджер.
из число замечание по законопроект я выделять бы следующий. прежде все, необходимо согласование понятие "информационный-коммуникационный сервис обмен мгновенный сообщение" с обязанность, который возлагаться на этот субъект правоотношение. например, на он возлагаться обязанность по обеспечение возможность рассылка электронный сообщение по инициатива орган государственный власть в соответствие с законодательство российский федерация, о что говорить коллега, то быть предполагаться, что данные сообщение должный рассылаться неопределенный круг лицо, в тот же время, согласно определение, иметься в данный законопроект, у этот субъект нет такой возможность. также на организатор обмен мгновенный сообщение возлагаться обязанность обеспечивать передача электронный сообщение только тот пользователь сеть интернет, который идентифицировать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. при это идентификация пользователь сеть интернет осуществляться оператор связь с использование номер телефон на основание договор об идентификация, заключенный организатор сервис обмен мгновенный сообщение с оператор связь. в этот случай, надо замечать, в настоящий время многий сервис обмен мгновенный сообщение идентифицировать свой пользователь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
левин л. л. ...идентифицировать свой пользователь без использование абонентский номер, поэтому надо дополнительно обсуждать вопрос об обязательный идентификация такой пользователь по номер телефон.
высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. комитет предлагать в первый чтение поддерживать оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по этот законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
у я к людмила николаевна вопрос.
вот вы написать, что не требоваться согласие на передача персональный данные, а как они быть защищать?
боков л. н. это изменение в статья 53 закон "о связь", касаться корпоративный клиент. обычно мы, уезжать в командировка, оформлять так называть служебный сей-карта, и в данный случай подтверждение не требоваться, потому что договор с оператор быть заключать от имя самый корпорация. часто все такой сей-карта, скажем, разовый действие, и, чтобы не дергать и не беспокоить корпоративный клиент, мы предлагать вводить такой норма.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
у я вопрос к марина алексеевна.
сказать, кто все-таки быть определять законность или незаконность информация, который распространять так называть мессенджер? мы прекрасно понимать, для что этот закон вводиться и какой цель преследовать — ограничивать возможность рассылка, в тот число массовый оповещение о проведение разный род массовый мероприятие. так вот как быть приниматься решение о законность и незаконность и как быть поступать соответствующий оператор в часть блокировка — исключительно по инициатива какой-либо правоохранительный орган, по его усмотрение либо предусматривать иной механизм?
мукабенов м. а. в первый очередь данный решение быть принимать непосредственно роскомнадзор совместно с правоохранительный орган. сейчас вестись такой работа в отношение смс-сообщение. в данный законопроект мы об это не говорить, но существовать практика. в очень хороший интервью руководитель роскомнадзор подробно рассказывать, как сейчас работать именно с противоправный информация в сообщение. специальный машина мониторить и отслеживать, если какой-то определенный слово, касаться противоправный информация, подпадать под мониторинг, этот данные собираться и отправляться специалист, и уже идти работа по совет с правоохранительный орган: они решать, подпадать данный сообщение под действие закон или нет, и тогда делаться предупреждение организатор. если организатор игнорировать, то работа сам организатор быть в соответствие с закон заблокировать. если ошибка устраняться, возможно, это бывать в шутливый форма и так далее, то в течение три сутки быть приниматься решение.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л. спасибо.
марина алексеевна, вопрос вы: а как быть в ситуация, когда гражданин пользоваться популярный мессенджер тип "WhatsApp", "Viber", привязывать к иностранный мобильный оператор, находиться на территория россия? насколько я известно, массовый рассылка запрещать информация нередко происходить именно такой способ. не получаться ли так, что мы усложнять работа организатор обмен мгновенный сообщение, а способ обход идентификация через иностранный мобильный оператор так и оставаться?
мукабенов м. а. сейчас данный организатор работать, как я неоднократно говорить в свой выступление, вне правовой поле. мы пользоваться, я сам активный пользователь, и "WhatsApp", и "Viber". когда приходить запрос — "подтвердить номер свой мобильный телефон", — мы подтверждать, но мы не знать, откуда приходить этот запрос, и свой данные мы отправлять, не знать, куда они уходить, то быть кто мы отдавать свой персональный данные, поэтому мы прописывать в законопроект положение о привязка данный операция именно к номер мобильный телефон. ведь сейчас мессенджер не нести никакой ответственность, и ваш конфиденциальный информация мочь уходить и оказываться в открытый доступ. мы предлагать привязывать к номер мобильный телефон, потому что оператор связь следовать закон российский федерация, который уже существовать, и он не давать право распоряжаться наш персональный данные.
что касаться иностранный номер, да, при разработка эксперт действительно высказывать опасение, как мы быть работать, — именно в такой ключ. но быть практика, и у роскомнадзор, и у фас быть такой пример: если, допускать, организатор нарушать закон, быть применяться закон, который уже существовать. мы предлагать привязывать именно к мобильный номер наш оператор, потому что они придерживаться закон российский федерация и, в случай если организатор отказываться от данный норма, он просто прекращать свой работа на территория российский федерация.
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
вопрос людмила николаевна.
людмила николаевна, по повод серый сей-карта: какой образ предусматриваться ограничивать распространение этот вещь? мы ведь знать, что сейчас тот же ветеран, у который маленький пенсия, тот же алкоголик, который не на что купить бутылка, тот же наркозависимый ради доза — они на свой паспорт набирать этот сей-карта сколько угодно и заключать сколько угодно договор, в итог какой эффект от усилие, который вы прикладывать, вносить свой законопроект?
боков л. н. еще раз повторять, данные проект федеральный закон предлагаться изменять порядок оказание услуга связь: оказывать услуга связь только после то, как персональный данные, то быть паспортный данные, идентифицировать оператор сотовый связь, то быть когда сотовый оператор понимать, что он оказывать услуга связь реальный человек. если же вы распространять незаконно, без договор, фактически как дилер работать у метро или в подземный пешеходный переход, на этот случай предусматривать административный ответственность, так как распространять сие-карта можно только по договор с оператор сотовый связь. если таковой нет, то работать административный законодательство. законопроект уже поступать на рассмотрение государственный дума, и я рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос людмила николаевна.
передо я уже говорить о серый карта, и я хотеть бы еще уточнять. у мы сейчас в оборот находиться немало сей-карта, который когда-то быть зарегистрировать и который кто-то пользоваться, — как быть с они, что с они делать — заблокировать, как вариант, или еще какой-то момент предусматривать?
боков л. н. спасибо. если сей-карта зарегистрировать на конкретный лицо и оператор сотовый связь идентифицировать в свой база данные этот конкретный лицо, соответственно, никакой блокировка не предусматриваться, но при это мы оператор сотовый связь предоставлять право проверять достоверность данные, который у он иметься на сегодняшний день. для это мы предоставлять он доступ к государственный информационный система, то быть в данный случай это быть право оператор просто еще раз проверять достоверность данные, который у он иметься.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вопрос или людмила николаевна, или марина алексеевна.
марина алексеевна, вы сказать, что роскомнадзор, для то чтобы заблокировать тот или иной мессенджер, потребоваться трое сутки. вы же прекрасно понимать, что этот три сутки быть достаточно, для то чтобы собирать человек на то или иной несогласованный мероприятие.
а что касаться борьба с педофил, с наркотрафик и то подобный, то на высокий уровень весь они давно уже переходить в сеть Tor, и с это мы пока еще не научаться бороться. так не казаться ли вы, что данный законопроект — это такой, знать, стрельба по ведьма, стрельба по тень?
председательствующий. мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. ну, я приводить пример, что в течение три день, когда роскомнадзор вести такой работа, и это уже существующий практика согласно законодательство.
что касаться ваш вопрос о то, быть или не быть работать закон. мы ведь и принимать этот закон, для то чтобы он работать. мы сегодня принимать он в первый чтение, мы принимать концепция законопроект. у профильный комитет быть замечание и вопрос по технический момент, и я думать, что при подготовка ко второй чтение законопроект можно быть дорабатывать. если у вы быть какой-то конкретный предложение именно в технический часть — пожалуйста, вы мочь подавать свой поправка.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос прежде все к людмила николаевна.
я очень рад, что вы изменять свой позиция: еще месяц назад вы отстаивать право на приватность, критиковать инициатива какой-то образ ограничивать идентификация, вернее, вводить идентификация для ребенок в социальный сеть.
я хотеть сказать, что помимо мессенджер, о который вы говорить, быть большой проблема, связывать с социальный сеть, который являться тот же самый мессенджер. вы предлагать сейчас вводить контроль за мессенджер, который не находиться на территория российский федерация и который не обязывать исполнять закон российский федерация, и пользоваться они можно без всякий контроль со сторона роскомнадзор через VPN, вы это знать прекрасно, и регистрироваться также можно не по российский, а по иностранный сей-карта, потому что аккаунт в мессенджер не привязываться именно к российский сей-карта. но самый большой проблема в то, что самый большой количество тот человек... я не брать в расчет рассылка про погода, про клев, про рыбалка и так далее, я говорить про самый большой негодяй... так вот они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. ну, по мессенджер — это скоро вопрос по законопроект под пункт 39, потому что мой законопроект касаться как раз распространение так называть серый сей-карта. вы спрашивать, как быть, если сей-карта иностранный происхождение, — если этот сей-карта идентифицировать в канал связь российский оператор, то, соответственно, на она распространяться действие закон российский федерация, то быть пользователь должный быть идентифицировать.
а что касаться первый часть вопрос, то это по 39-му пункт.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
марина алексеевна, мы с вы на заседание комитет это обсуждать, и ответ я так и не получать, но, мочь быть, вы уже уточнять. вообще, кроме тот четыре-пять мессенджер, крупный мессенджер, который мы все известный, быть еще десятка, сотня мессенджер мелкий, средний и крупный, который под этот регулирование не подпадать. еще раз вы напоминать, например, про мессенджер "фейсбук" — там вообще нет мобильный телефон, и привязывать или заставлять "фейсбук" привязывать свой мессенджер к номер мобильный телефон... я сомневаться, что это возможный, то быть в соответствие с редакция ваш закон это означать запрещать. быть огромный количество мессенджер, интегрировать в компьютерный игра, и человек, в основной это ребенок или подросток, играть в этот компьютерный игра, общаться между себя — это вообще международный система, этот человек находиться в разный страна, иногда это сотня тысяча человек, который играть одновременно. как быть с этот мессенджер?
мукабенов м. а. спасибо большой за вопрос. не важно, крупный мессенджер, мелкий мессенджер — все касаться действие данный законопроект, а именно организатор тот из они, что работать по аналогия с смс-сообщение. организатор должный быть предусматривать такой технический возможность, программа, который быть идентифицировать пользователь через привязка к мобильный номер. поэтому сегодня не важно... сегодня, кстати, быть такой мессенджер, который присылать вы сообщение, чтобы вы идентифицироваться через электронный почта. мы в свой законопроект говорить, что привязка быть к мобильный номер, поэтому работа данный мессенджер должный быть осуществляться в соответствие с федеральный закон.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я напоминать, что в соответствие с наш регламент работа в государственный дума вестись на русский язык, поэтому вы со свой мессенджер, провайдер и прочий... знать, честно говорить, неприятно слушать. это служба короткий сообщение или мгновенный сообщение — изволить употреблять нормальный слово. это первый.
второй. вот я смотреть на ребята, который сидеть сейчас на балкон: они так счастливый от то, что вы о они заботиться, от возможность оперировать свой телефон, свой сообщение, прямо реально светиться от счастие!.. уважаемый автор законопроект, вы так бороться с какой-то мошенник и так далее, но вы я объяснять, почему это можно сделать по мобильный связь и нельзя сделать по ваш стационарный телефон, расположенный, например, в фойе совет федерация, — точно так же мочь приходить ваш помощник и начинать с ваш телефон рассылать какой-нибудь ерунда, обзванивать человек, обещать что-нибудь? вы тут охота на ведьма устраивать, честно говорить, и портить все жизнь, по большой счет! это тот же самый, что с бут, понимать?.. весь этот программа — это средство коммуникация, а преступление совершать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос кто задавать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. я еще раз хотеть подчеркивать, что это законопроект не об смс-рассылка, мессенджер или социальный сеть, это законопроект о незаконный оборот нелегальный сей-карта. я не услышать вопрос именно по законопроект под 38-м пункт.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я к леонид леонидович вопрос.
вот тот самый, сергей владимирович, организатор передача короткий сообщение — под пункт 39 законопроект... правильно я понимать, что если человек зарегистрироваться в сеть, то он мочь указывать какой-то аноним, ник, а если потребоваться, то информация о он уже соответствовать спецслужба смочь выяснять, потому что быть привязка к номер? это первый.
и второй. решать ли это вопрос с так называть бот, — ну, опять же в перевод для сергей владимирович — фальшивый пользователь?
левин л. л. уважаемый александр геннадьевич, спасибо за вопрос. вы совершенно правильно понимать: речь действительно идти о то, что никакой значение не иметь, как вы себя называть в социальный сеть или в мессенджер, хоть старик хоттабыч, важно, к какой телефон вы привязывать. рассмотрение этот два законопроект подчеркивать позиция комитет, что усиление контроль за продажа сей-карта и за идентификация пользователь, абонент в привязка к мессенджер облегчать понимание то, кто стоять за тот или иной ник.
это первый.
что касаться второй вопрос, по повод бот. тот же самый ситуация: на кто зарегистрировать тот или иной номер, по который идти распространение бот в мессенджер, тоже должно идентифицироваться по сей-карта.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я складываться такой чувство, что мы решительный в свой нерешительность, и в этот случай у я два вопрос, честно говорить.
первый вопрос людмила николаевна.
людмила николаевна, вы очень часто говорить, что оператор должный проверять достоверность данные, — я не совсем понимать, что значить проверять достоверность данные? сверять с база данные и понимать, что, условно, марьиванна действительно существовать, числиться по документ регистрация? но это не обезопасить мы от то, что сей-карта быть продаваться у метро в неограниченный количество. мочь быть, все-таки продумывать уже какой-то технология? например, сей-карта привязываться к банковский карта, и если в течение определенный время не совершаться платеж или в течение месяц либо два месяц не совершаться ни один платеж, то сей-карта просто отключаться оператор. то быть, мочь, предлагать какой-то технология, который создавать бы условие для то, чтобы человек использовать сей-карта?
боков л. н. спасибо за вопрос. коллега, хотеть еще раз подчеркивать, что в данный случай мы предлагать, чтобы оператор сотовый связь проверять достоверность данные, для то чтобы еще раз убеждаться, что он оказывать услуга связь непосредственно идентифицировать человек. то самый мы предотвращать возможность то, что человек вставать около метро или в подземный пешеходный переход и быть продавать сей-карта незарегистрированный пользователь. сейчас покупатель подходить к продавец, например, в метро, покупать у он сей-карта, говорить какой-то данные свой паспорт, но оператор сотовый связь не мочь они проверять, потому что по закон у он нет доступ к государственный информационный система. такой образ, сие-карта мочь быть использовать для совершение мошеннический действие, террористический действие, поэтому мы и вводить такой норма об идентификация.
я поддерживать ваш идея по повод использование новый, современный технология для идентифицирование пользователь, но не согласный с то, что мы должный лишать человек право использовать связь, блокировать он. мочь быть разный ситуация, человек мочь находиться в разный место, и, если оператор лишать его сотовый связь, он не смочь, например, вызывать скорый помощь или еще что-то. мы пойти по путь изменение подход к самый договор оказание услуга связь: сначала покупаться сей-карта, появляться сведение в база данные оператор, оператор они проверять, удостоверяться, что это действительно идентифицировать пользователь, и после это оказывать услуга связь, то самый не лишать человек право на получение услуга связь.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос левин леонид леонидович.
в ход сегодняшний дискуссия неоднократно звучать слово о персональный данные и в целое о выполнение норма закон, касаться информационный политика.
вопрос: выполнять ли "фейсбук" требование закон о размещение персональный данные на территория россия? и если не выполнять за этот несколько год, какой по отношение к он приниматься мера принуждение со сторона исполнительный власть?
левин л. л. спасибо за вопрос, андрей константинович. у вы быть возможность лично задавать этот вопрос александр александрович жаров, который приглашать 19 июнь на расширенный заседание наш комитет, где быть обсуждаться еще один важный законопроект — об анонимайзер (извинять, опять я иностранный слово употреблять), о запрещение доступ к противоправный информация, так как на сегодняшний день еще оставаться такой возможность. вот мы как раз хотеть обсуждать этот вопрос, и вы смочь он лично задавать ваш вопрос, он вы профессионально и предметный на он отвечать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — скриванов. пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть два вопрос задавать. можно второй вопрос задавать? второй вопрос я так и не задавать.
председательствующий. мы по один вопрос задавать.
скриванов д. с. он по второй законопроект.
председательствующий. ну пожалуйста.
скриванов д. с. у я вопрос к леонид леонидович.
вот когда мы давать доступ к мессенджер — тоже просить прощение, что на иностранный язык, но так все понятно, — мы, по большой счет, предоставлять код, открывать доступ к видеокамера смартфон либо компьютер, потому что мессенджер грузиться и туда, и туда, к геопозиция, я не знать, к контакт, к календарь...
у я вопрос следующий: как быть защищаться этот данные? не получаться ли так, что этот данные в конец конец оказываться где-то на "горбушка", к пример?
левин л. л. на сегодняшний день никто вы не давать гарантия, в сила то что весь этот мессенджер находиться вне правовой поле российский федерация, что этот данные не оказываться на "горбушка". такой мочь происходить с любой мессенджер, потому что, подписываться на он, мы в хороший случай соблюдать законодательство соединять штат америка, а никак не законодательство российский федерация, и гарантия государство российский вы никакой давать не мочь. наш задача в то, чтобы, прорабатывать и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, учитывать весь этот пожелание, в тот число и вопрос о персональный данные наш гражданин. кстати, на расширенный заседание комитет этот тема тоже подниматься, она являться крайне актуальный.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я по 39-му вопрос. рассматривать сегодня в первый чтение законопроект направлять на дальнейший оптимизация законодательство в информационный сфера и прежде все на повышение уровень антитеррористический безопасность и правовой защищенность гражданин. необходимо отмечать, что законопроект не дублировать положение пакет принимать мы антитеррористический закон, а предлагать механизм правовой регулирование деятельность сервис обмен электронный сообщение, так называть мессенджер.
законопроект конкретизировать целый ряд положение федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация": вводиться такой норма, как идентификация пользователь с использование абонентский номер, обеспечение возможность рассылка электронный сообщение по инициатива орган государственный власть, а также ограничение рассылка и передача сообщение, содержать информация, распространять с нарушение требование законодательство российский федерация. весь это позволять спецслужба через система оперативно-розыскной мероприятие идентифицировать преступник и террорист. кроме то, законопроект направлять на борьба со спам, который рано распространяться посредством смс-сообщение, а в настоящий время становиться активно распространяться через мессенджер. важный положение законопроект являться возможность ограничение оператор связь доступ к сервис обмен мгновенный сообщение на основание решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, принимать на основание вступать в сила решение суд.
с учет актуальность данный законопроект фракция "единый россия" поддерживать его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич, пожалуйста. выступление от фракция.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, интернет — этот великий достижение человечество, и это факт, он являться неотъемлемый часть наш жизнь, всемирный сеть использоваться практически во весь сфера общество. информационный технология на его основа входить в повседневный практика значительно быстро, чем входить в массовый пользование такой технология, как телевидение, радио и телефон. тут всплывать в память персонаж рудольф из фильм "москва слеза не верить" с его фраза, что через двадцать год быть один сплошной телевидение, — вот сегодня мы жить в реалия один сплошной интернет.
количество пользователь интернет с каждый день стремительный темп расти. в современный мир очевидно влияние интернет как средство массовый коммуникация на развитие современный общество, рост влияние современный информационный, коммуникационный технология на социализация жизнь огромный. применять возможность всемирный сеть, человек являться не только потребитель и пользователь информация, но и получать возможность активно участвовать в движение преобразование информационный поток. такой образ, новый информационный среда выступать одновременно и средство, и среда социальный развитие. положительный характер влияние интернет связывать с колоссальный, нарастать ресурс сеть, способный обеспечивать б о ў льший степень свобода пользователь и огромный потенциал его развитие, духовно-ценностный ориентация и самореализация. онлайн-сми, например, обгонять традиционный издание по число читатель.
мы слышать от оппонент, что интернет нигде в мир не регулироваться, и это, мягко говорить, обыкновенный чушь. интернет-пространство в разный страна регулироваться свой законодательство: в сша, например, это во многое первый поправка к конституция, а в великобритания на фон последний террористический акт вообще заговаривать открыто о то, что работа такой мессенджер должный быть вообще прозрачный. в свой время президент отдельно упоминать разный модель регулирование интернет и отмечать (цитировать): "каждый раз, когда мы приходиться выбирать между излишний регулирование и защита свобода интернет, мы, безусловно, выбирать свобода". но реалия таков, что свобода — очень относительный понятие. где тот золотой грань, устраивать весь? ведь свобода один человек наступать на свобода другой. интернет в россия являться зачастую территория неограниченный свобода слово. с один сторона, это, конечно, являться достижение, с другой сторона, мы являться свидетель циничный переход весь морально-этический норма, а то и переход грань закон. в новый условие происходить изменение отношение к анонимность в общество. в интернет-пространство цель это мочь быть получение внимание окружающие, сочувствие или же манипулирование и мошенничество.
мы считать, что интернет очень важный и полезный: в виртуальный мир сегодня можно зайти в библиотека, в кинотеатр, прогуливаться по город, в который еще не быть, познакомиться с человек, который жить вообще на другой континент и заводить с они дружба. большинство человек это и заниматься в социальный сеть, но, как и любой другой изобретение такой масштаб, интернет мочь работать и как машина разрушение и уничтожение. пример лежать на поверхность: атомный энергия, с один сторона, созидательный энергия, но, с другой сторона, она лежать в основа разрушительный ядерный оружие; обезболивать во многое помогать больной человек преодолевать боль, но, с другой сторона, это основа для производство наркотик.
интернет нужный, и этот законопроект ни в кой случай не являться запретительный. виртуальный площадка становиться реальность, и для очень большой часть население интернет необходимый для работа, кто-то — для общение и учеба. в законопроект нет ничто противоречить право и свобода человек, быть желание защищать пользователь от мошенник, сектант и террорист. как оказываться, в виртуальный мир сегодня также быть преступность — как и везде, где быть преступник, там нужный и полиция. хулиган, как правило, сильно отличник, и задача государство — выступать в роль защитник, но это надо делать грамотно, крайне аккуратно, обязательно советоваться с профессионал и с общественность.
мессенджер использовать электронный сервис для обмен сообщение, при это у они нет никакой правовой статус, а также нет возможность взаимодействие государство и этот средство распространение информация. как избегать распространение спам, то более если этот спам связывать с противоправный действие, с террористический действие? государство должно получать возможность какой-то образ не допускать это.
в рамка обсуждение этот законопроект мы привлекать широкий спектр профессиональный сообщество, проводить расширенный заседание комитет, чтобы обменяться мнение, этот инициатива назревать, и она поддерживать профессиональный сообщество. мы пользоваться мессенджер, мы весь пользоваться телефон, все привязывать к наш телефонный номер — мы же не переживать по этот повод и не бояться, поскольку знать, что все равный конфиденциальность переписка сохраняться. я активно использовать мессенджер для информирование о проведение тот или иной мероприятие, в тот число для призыв участвовать в наш акция протест, который мы провожать, заранее подавать заявка. при это мы часто получать несанкционированный информация, распространять с непонятный адрес, и хорошо, если это просто безобидный информационный хлам, а если с непонятный адрес прозвучать призыв к правонарушение и даже преступление? такой вещь необходимо пресекать.
наш фракция поддерживать этот два законопроект, и ко второй чтение мы обобщать разный точка зрение. главное, чтобы шаг в этот направление не приводить к ограничение право и свобода гражданин, чтобы сохраняться безопасность, конфиденциальность переписка, а также качество работа сервис.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович, пожалуйста. выступление от фракция.
луговой а. к. уважаемый коллега, фракция лдпр законопроект под пункт 38 поддерживать, а законопроект под пункт 39 поддерживать категорически не мочь, и вот почему. вопрос безопасность, конечно, иметь большой значение, мы весь это прекрасно понимать, но предлагать в этот законопроект путь борьба с так называть мессенджер абсолютно бесперспективный, я не побояться сказать, лишать всякий здравый смысл. мы сегодня принимать законопроект... как если бы мы принимать закон, иметь сатурн кольцо или не иметь, вот мы сейчас принимать: сатурн кольцо не иметь, а толк в это никакой не быть! законопроект носить глубоко декларативный характер, хотя затрагивать фундаментальный основа связь, интернет и криптография. и я думать, прежде чем принимать этот законопроект, мы должный быть бы месяц работать: проводить "круглый стол", научно-практический конференция, приглашать туда человек, который год учиться в университет, заниматься математика, физика и писать докторский диссертация по этот тема! мы даже с точка зрение терминология здесь выглядеть, извинять я, просто смешно.
ну во-первых, для реализация этот закон у роскомнадзор нет никакой инструмент вообще, потому что нет даже понимание, как мессенджер работать. я хотеть вы сказать, что даже в вашингтон нет информация о наш код пользование тот же "WhatsApp", потому что использоваться так называть RSА-алгоритм — математический модель, который пока никто не взламывать. человек, который когда-то раскрывать этот модель, получать нобелевский премия, а мы с вы говорить о то, чтобы роскомнадзор что-то блокировать! ну вы представлять себя: многоквартирный дом, все пользоваться через Wi-Fi телефонный связь и на IP-адрес идти просто огромный поток зашифровывать информация. роскомнадзор просто понятие не быть иметь, что там зашифровывать, — это бессмысленный! он никогда не определять, где клиент идентифицировать, а где клиент неидентифицированный, это понимать никогда не смочь тот же самый "WhatsApp", который находиться где-то там в калифорния. ну это фундаментальный вещь, понимание который при принятие этот законопроект должно в голова вообще у мы у все здесь быть. то быть уязвимость этот алгоритм пока не обнаруживать, а значит, код вскрывать тоже невозможно, а мир — это вот тот самый многоквартирный дом, о который мы говорить, а мы предлагать, чтобы быть передавать кто-то какой-то код доступ, который никто никогда не быть известный, потому что математический модель автоматически... вот каждый из вы, кто пользоваться "WhatsApp", каждый раз отправлять новый код, и он никогда не повторяться, и тот, кто получать, делать тот же самый. ну невозможно исполнять этот закон!
теперь что касаться идентификация. вопрос нет, весь мы стоять за идентификация, но, друг мой, о какой идентификация можно говорить, когда мы покупать виртуальный сей-карта? ну я знать, что у некоторый депутат здесь быть телефон, в который нет сей-карта, и они пользоваться Tor в нидерланды, бельгия, великобритания, германия, и никакой роскомнадзор, никакой спецслужба устанавливать это не смочь вообще никогда. ну о что мы тогда здесь вообще говорить?
вот молодежь, который сидеть на балкон, — они выходить, друг на друг посмотреть и подумать о мы соответствующий образ, а потом мы они все вылавливать на тверской, потому что они понимать, что мы в разный мир жить, на разный планета, они на сатурн, а мы на земля — или наоборот, понимать как хотеть.
наконец, главный, фундаментальный вопрос — вопрос об анонимность. вы понимать, что не придумывать модель борьба с анонимность? не придумывать в мир! десяток миллиард доллар тратиться на анонимность. вы наверняка слышать о такой понятие, как Tor? я просить прощение, сергей владимирович, переводить: The Onion Router. это, вы я извинять за этот слово, так называть луковый маршрутизатор, это добровольный сообщество человек, который добровольно решать свой компьютер передавать в пользование другой через так называть (здесь уже упоминать) VPN — видеть, я сюда, в бумага смотреть, я сам запоминать это не мочь — виртуальный частный сеть. ну вот если мы хотеть пользоваться мессенджер — любой из тот, что здесь называть, — мы мочь спокойно это делать через Tor, и многий присутствующий здесь депутат это пользоваться, и прекрасно об это знать, что они это пользоваться, и при это мы быть сейчас голосовать за принятие этот законопроект... абсурдно!
я уже приводить пример с телефон без сей-карта, но главное в другой: друг мой, несколько год назад мы принимать закон, который обязывать весь соцсеть иметь сервер с персональный данные наш гражданин на территория российский федерация, — "фейсбук" это не выполнять. вот леонид леонидович так ловко отвечать, что, мол, прийти жаров, пусть он вы и отвечать, — вот в это ловкость и заключаться. мы бояться трогать "фейсбук"! ну давать он тронуть — и что быть?.. да мы социальный сеть должный заниматься, а не мессенджер, мы все равный с они ничто не сделать, бессмысленный трата время, бездарный работа над закон, прощать я! знать, это похоже на война с покемон.
я сейчас обращаться к александр дмитриевич (жалко, вячеслав викторович здесь нет): я знать, что на площадка госдума при председатель госдума создаваться совет по "электронный россия", по "электронный правительство", куда наконец-то приглашаться видный деятель интернет-сообщество, и не только менеджер и владелец, но и многий эксперт. мы, принимать закон, связывать с пользование интернет, пора не очень понимать, что мы делать, — то ли мы обслуживать чей-то интерес и лоббировать тот или иной закон в интерес какой-то компания, то ли мы заниматься политика, то ли мы защищать наш ребенок, то ли, наоборот, давать какой-то б о ў льшой свобода все то, кто действовать в такой интернет-сообщество, — но мы в основной, как правило, опираться на пользователь, который мы что-то рассказывать, и не вникать глубоко в проблема. друг мой, надо работать в интернет, проявлять прежде все компетентность, здравомыслие и политический целесообразность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! фракция "справедливый россия" концепция данный законопроект поддерживать.
о замечание к законопроект уже многое быть сказать, до я уже быть высказывать много мнение относительно законопроект, но я то не менее хотеть акцентировать ваш внимание на некоторый момент, который излагать в законопроект.
прежде все хотеть сказать, что законопроект разрабатывать, наверное, в контекст регулирование деятельность электронный сервис в рамка развитие большой цифровой экономика. весь мы прекрасно знать, вовлекать в этот процесс и зачастую на разный площадка говорить о важность развитие цифровой экономика, и понятно, что в рамка развитие большой цифровой экономика мы очень важно отрегулировать развитие сам электронный услуга. в данный случай этот законопроект мы выделять в отдельный сегмент сервис, предоставлять услуга передача мгновенный сообщение, в законопроект они называться информационный-коммуникационный сервис. возможно, определять этот сегмент, через некоторый время мы доходить и до другой сегмент, такой как социальный сеть и иной вещь, но мы в первый очередь должный создавать, наверное, порядок функционирование этот сегмент, с то чтобы они иметь четкий правило взаимодействие с участник данный рынок, в тот число с орган государственный власть. предыдущий выступать уже говорить, что на сегодняшний день, к сожаление, именно в информационный канал так называть мессенджер перетекать очень много противоправный информация, а поскольку этот услуга пользоваться десяток миллион наш согражданин, в тот число прежде все молодежь, конечно же, мы, с один сторона, ограждать человек от противоправный информация, с другой сторона, должный обеспечивать и право оператор, через который предоставлять услуга такой сервис.
помимо весь прочее, в данный законопроект для оператор электронный сервис передача мгновенный сообщение предусматривать дополнительный возможность — возможность коммуникация с орган государственный власть, то быть если на настоящий момент можно, так выражаться, этот функция только включать или выключать, то после принятие этот закон у оператор появляться возможность общение с орган государственный власть, появляться возможность выполнять все, чтобы не допускать противоправный информация в свой зона деятельность и то самый ограждать себя от угроза прекращение свой существование.
кроме то, как уже быть сказать, мы закладывать в законопроект возможность использование этот канал, ввиду то что они охватывать много человек, для донесение до человек важный информация, зачастую очень необходимый информация, в тот число касаться их безопасность.
еще раз хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект и, конечно же, призывать все над он поработать ко второй чтение, устранять недочет и, сказать так, разногласие, с то чтобы закон быть полезный прежде все для пользователь, обеспечивать безопасность страна и защищать интерес и оператор, и гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, уже много быть сказать про сотовый связь, про сей-карта. безусловно, очень важный, когда сей-карта идентифицировать — здесь мы, мочь быть, поддерживать наш коллега из совет федерация, — другой дело, можно ли это выполнять? в складываться ситуация практически это сделать быть нельзя. ну, быть теперь ловить и штрафовать тот, кто продавать этот сей-карта.
второй момент еще более странный — то, что касаться мессенджер. все говорить, что мы быть бороться с противоправный информация, что быть ограничивать ее распространение. понятно, что один из источник вдохновение для создатель данный законопроект послужить массовый выход молодежь на улица, который координироваться как раз через этот самый мессенджер, но смочь ли мы это помешать, принимать такой закон?
наш коллега из фракция лдпр достаточно подробно все рассказывать, описывать технический часть, и я с он абсолютно согласный: мы этот закон ничто не изменять, к сожаление. тот, кто пользоваться мессенджер для сбор активист, для сбор, скажем так, свой сотрудник, так и быть они пользоваться, потому что они впереди на шаг, тот человек, который в тот число сегодня сидеть и на этот балкон, обходить закон, который мы сегодня принимать, потому что они на шаг или на два шаг впереди.
не уподобляться ли мы тот персонаж, который еще в далекий 1947 год описывать известный писатель в свой роман "1984": большой брат пытаться за все следить — где находиться, геолокация, с кто разговаривать, зачем говорить? нужный это или не нужно? спрашивать тот самый молодежь, спрашивать общество, посмотреть результат голосование по этот законопроект в ряд соцсеть! ну, там быть разный эпитет в отношение депутат — я они приводить не быть, — мол, они нечего заниматься, вот они и заниматься непонятно что, но по суть подавлять большинство гражданин, мягко говорить, не поддерживать данный законопроект, а мы они пытаться сегодня со свой сторона "облагодетельствовать" такой образ, за они что-то решать, они в что-то ограничивать.
надо ли бороться с незаконный контент? конечно, надо, но для это быть другой способ, они должный быть у правоохранительный орган. анализировать информация миллион подписчик никакой машина ни с какой программа сегодня не способный, и даже блокировать отдельный персонаж, о который все знать, тоже невозможно, потому что распространять информация можно через другой канал. получаться, этот законопроект — я говорить о второй законопроект — мочь оказываться наш вклад в борьба с ветряной мельница.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, конечно, законопроект очень нужный и хороший, но, на мой взгляд, к рассмотрение во второй чтение требоваться вносить дополнение и проводить обсуждение. например, вопрос по юридический лицо: какой образ быть проверяться список пользователь, юридический лицо, насколько часто это быть совершаться?
необходимо также отмечать, что далеко не весь мессенджер работать только от абонентский номер, быть выделять канал связь, многий компания планировать через три-четыре год запускать спутниковый система связь. кроме то, помимо бесплатный VPN-приложение быть другой анонимайзер, поэтому мы, наверное, при подготовка ко второй чтение стоять еще очень серьезно подумать и вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот буквально час назад в переход метро "охотный ряд" я купить за 180 рубль анонимный сей-карта, я она проверять — она абсолютно функциональный, и к интернет можно подключаться. единственный ее особенность заключаться в то, что она анонимный.
уважаемый коллега, сегодня целый отрасль преступный мир работать на нелегальный сей-карта. реальность, в который мы жить, таков, что даже первоклассник мочь получать вполне конкретный предложение с анонимный номер о покупка наркотик, мы видеть, как террорист, использовать анонимный номер, реализовать свой ужасать план, мы видеть, как телефонный мошенник обманывать пенсионер, пора лишать их последний деньги. решение, который предлагаться в законопроект под пункт 38, конечно, не избавлять мы от преступник или мошенник, но значительно осложнять они жизнь. идея в то, чтобы телефонный сеть просто не разрешать абонент подключаться с анонимный сей-карта. особо отмечать, что автор законопроект не пойти по малоэффективный в данный ситуация путь увеличение запрет или усиление уголовный наказание, они предлагать гораздо более продумывать и, главное, системный мера, цель который — лишать преступник самый возможность анонимный подключение к телефонный сеть.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать законопроект о нелегальный сей-карта.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, автор? нет. содокладчик?
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. спасибо большой за интересный дискуссия, зачастую эмоциональный.
отмечать несколько момент для коллега, чтобы быть понятно, как приниматься решение о блокировка, и я думать, что в данный ситуация они быть приниматься такой же образ: по тот или иной вопрос быть уполномоченный орган; если это вопрос суицид, вопрос наркотик или же вопрос экстремизм, то, соответственно, уполномоченный орган быть обращаться в роскомнадзор, а роскомнадзор — взаимодействовать с конкретный мессенджер, который работать на территория российский федерация.
по повод иностранный мобильный оператор и распространение информация с этот сей-карта. если речь идти о необходимость блокировка распространение информация с сей-карта, в этот случай роскомнадзор быть обращаться к мессенджер; если же необходимо устанавливать, кто являться владелец иностранный сей-карта, это уже работа правоохранительный орган, который мочь обращаться с запрос к иностранный сотовый оператор и в соответствие с постановление, решение суд получать нужный информация. такой пример сотрудничество уже быть.
здесь приводить пример регистрация сей-карта на алкоголик и другой человек (пример с ветеран, правда, я не совсем понятный, но то не менее). так вот хотеть сказать, что на сегодняшний день и в закон прописывать, и в постановление правительство устанавливаться дополнительный полномочие, когда оператор иметь право запрашивать подтверждение идентификация личность в случай, если у он быть сомнение, этот ли именно абонент пользоваться данный сей-карта. чтобы гражданин не нужно быть обязательно лично куда-то приходить, для он теперь предусматриваться возможность подтверждать свой личность через сайт "госуслуга", использовать этот сервис для подтверждение свой личность.
по повод то, что мессенджер уже якобы никто не пользоваться, весь противоправный информация уходить в сеть Tor. я думать, многий из сидеть в зал, не говорить уже о их близкий, родные или знакомый, мочь подтверждать, что до сей пора на сотовый телефон через мессенджер приходить информация — например, о продажа наркотик, — поэтому говорить, что мессенджер не использовать непроверенный информация, мягко говорить, быть бы наивно.
ну и о дискуссия, быть или не быть исполнять закон иностранный компания. выступать здесь андрей константинович луговой говорить, что плевать они хотеть на наш законодательство, они быть пропускать это мимо ухо и не исполнять. но не так давно именно андрей константинович луговой быть автор законопроект о регистрация иностранный компания в россия с точка зрение налоговый платеж: когда этот законопроект быть вносить, все крутить у висок и говорить, что никогда американский компания, платить налог в соединять штат, не быть платить деньги и регистрироваться в федеральный налоговый служба, а сегодня много сто компания, включая "фейсбук", зарегистрироваться в федеральный налоговый служба.
и последний, по повод технологический возможность или невозможность исполнение этот закон. вы знать, этот дискуссия я напоминать фантастический фильм, мы весь их смотреть: или о какой-нибудь безумный врач, который придумывать вирус, но не придумывать лекарство от он, потому что съедать ампула, и поэтому решение этот проблема нет; или же о различный гетто, который быть, особенно рано, в нью-йорк, в город бразилия или в другой регион, — там не подчиняться никакой закон, считать, что представлять новый мировой порядок, как раз молодежь активно использовать этот место и жить в свой удовольствие, не подчиняться ничто. что весь это заканчиваться, мы хорошо знать. поэтому я думать, что мы должный двигаться не с точка зрение развитие футуристический фильм и применение они на практика в наш страна, а стараться приводить онлайн к офлайн, чтобы законодательство онлайн, безусловно корректно и с учет технологический реалия, начинать участвовать в наш жизнь, чтобы мы понимать, что, чем больше мы погружаться в этот сфера, тем большой мы получать не только удобство и сервис, но и защита, а также понимание то, что наш персональный данные не уходить за граница (кстати, сегодня об это тоже говориться). сегодня этот мессенджер собирать весь персональный данные о мы и отправлять непонятно куда — хотеться бы, чтобы наш государство контролировать это и мы быть уверенный в то, какой образ это все использоваться.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", 38-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", пункт 39-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия — главнокомандующий войско национальный гвардия сергей анатольевич лебедев.
пожалуйста.
лебедев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" вносить правительство российский федерация.
законопроект направлять на реализация часть второй статья 5 федеральный закон "о ведомственный охрана", в который предусматривать, что федеральный государственный орган мочь наделяться федеральный закон право на создание ведомственный охрана. предлагаться вносить изменение в статья 45 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", в статья 37 федеральный закон "о следственный комитет..." и в статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" с цель наделение генеральный прокуратура, следственный комитет, судебный департамент при верховный суд российский федерация право создавать ведомственный охрана.
законопроект согласовывать с генеральный прокуратура, со следственный комитет, с судебный департамент при верховный суд российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы представлять законопроект принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как быть сказать, законопроект предлагаться вносить изменение в три федеральный закон: "о прокуратура российский федерация", "о следственный комитет...", "о судебный департамент...". законопроект предлагаться предоставлять этот орган право создавать ведомственный охрана. с учет то что в этот орган храниться важный информация, включая материал уголовный дело, прокурорский, следственный проверка, вещественный доказательство, кроме это, в прокуратура российский федерация сосредотачивать весь статистика преступность, вопрос сохранность этот информация и объект приобретать особо важный характер. сегодня надлежащий охрана обеспечивать только генеральный прокуратура российский федерация и прокуратура субъект федерация. быть серьезный проблема по обеспечение охрана районный и городской прокуратура.
на заседание комитет мы рассматривать законопроект и единогласно проголосовать за его поддержка. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. сергей анатольевич, правильно ли я понимать, что сегодня в росгвардия быть вневедомственный охрана и в случай принятие закон появляться вневедомственный охрана у генеральный прокуратура и так далее? я интересовать личный состав на сегодняшний день в структура вневедомственный охрана. как в этот случай один с другой быть вязаться?
лебедев с. а. на сегодняшний день быть распоряжение правительство...
председательствующий. в микрофон громко говорить.
лебедев с. а. ...быть распоряжение правительство № 928-р, в соответствие с который под вневедомственный охрана находиться 358 объект генеральный прокуратура, следственный комитет, судебный департамент при верховный суд. остальной объект мы, к сожаление, ввиду отсутствие штатный численность, не мочь охранять, поэтому мы обращаться к вы с предложение законодательно такой право предоставлять такой федеральный государственный орган, как генеральный прокуратура, следственный комитет, судебный департамент.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. сергей анатольевич, охрана какой примерно количество объект, который вы не мочь охватывать, ложиться на плечо создаваемый структура? сколько это человек и сколько это деньги? этот же деньги откуда-то приходиться брать — из какой бюджет?
и главный вопрос: кто быть подчиняться руководитель ведомственный охрана в этот структура? быть ли этот подчинение только, например, генеральный прокурор, конкретный судья или какой-то начальник следствие, или все-таки быть координация их действие с ваш сторона? ведь должный быть координация, а если они в тот число и вы быть как-то подчиняться, то это быть какой-то двоевластие или он не быть?
лебедев с. а. отвечать на первый вопрос. в 2013 год количество объект, охранять вневедомственный охрана и ведомственный охрана, составлять 1880 объект. в результат сокращение, проходить в 2015 год на 1 январь 2017 год под вневедомственный охрана оставаться 358 объект, фгуп "охрана" обслуживать около 763 объект, численность в первый вариант — 9,5 тысяча человек. исходить из это расчетный штатный численность планироваться приблизительно в количество 8,5 тысяча — столько работник быть задействовать на оставаться объект.
ответ на второй вопрос. безусловно, соответствовать руководитель ведомственный охрана быть подчиняться генеральный прокурор, председатель следственный комитет, руководитель судебный департамент при верховный суд. ну и у мы быть четкий порядок взаимодействие с данный субъект охрана в рамка законодательство, который мы, со свой сторона, обязанный обеспечивать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей анатольевич, этот тема подниматься уже второй год. в мвд обосновывать сокращение вневедомственный охрана сокращение бюджетный затрата. когда мы на заседание комитет по бюджет, точно сказать, на заседание закрытый комиссия смотреть, то увидеть, что в результат сокращение в мвд бюджет такой структура, как генеральный прокуратура, увеличиваться практически в 2,5 раз, то быть мы в комитет признавать, что проходить реформа де-факто наносить ущерб бюджет. мочь быть, сейчас, через два год, вы хотя бы признавать, что это быть неправильный сделать с точка зрение деньги?
и объяснять: в пояснительный записка, в финансовый-экономический обоснование вы писать, что деньги не потребоваться, так как быть решение правительство, а на выполнение решение правительство потребоваться деньги? что-то вы уж больно сложный писать — надо указывать конкретный сумма, сообщать она мы.
лебедев с. а. сергей михайлович, я мочь лишь подтверждать позиция минфин: они продекларировать, что создание ведомственный охрана данный орган быть проводиться в лимит бюджетный ассигнование, выделять на соответствующий статья расход данный федеральный государственный орган.
валеев э. а. должный замечать, что к реформа, который приводить к сокращение охрана в система министерство внутренний дело, росгвардия никакой отношение не иметь, она быть создавать значительно поздно.
что касаться бюджетный затрата, то вы сам знать, что в бюджет каждый из этот ведомство средство на охрана закладывать, поэтому дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей анатольевич, мы правильно понимать, что сначала 9 тысяча человек, который заниматься охрана, быть сокращать, теперь же человек быть восстанавливать, только немножко меньший количество — 8,5 тысяча? это первый.
и второй момент. естественно, обходиться это быть дешевый — затрата мало, чем на вневедомственный охрана, — а на какой сумма, на сколько мало быть затрата на вновь организовывать структура?
лебедев с. а. безусловно, все быть зависеть от технический характеристика, который для данный субъект охрана быть определять. это первый.
второй. по повод сокращение: я говорить о сотрудник, а что касаться штатный расписание для работник, тут другой расчет вестись, и здесь не сотрудник быть вводиться, а быть вводиться в штатный расписание работник с соответствующий заработный плата, с денежный довольствие, с социальный гарантия, поэтому по тариф — уже непосредственно на усмотрение руководитель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в наш новый история часто бывать так, что мы делать два шаг назад, а потом шаг вперед, — надо признавать, что действительно резонный вопрос задавать депутат государственный дума: зачем быть принимать решение о сокращение тот охранный структура? вы знать, что у мы в лихой 90-е год даже некоторый подразделение федеральный служба безопасность охраняться частный охранный структура, даже знаменитый ленинградский управление охранять частный структура. вы представлять этот коллизия, когда приходить на работа видеть среди тот, кто они охранять, человек с не совсем лицеприятный характеристика, я выражаться предельно мягко.
а теперь по суть вопрос. что такой охрана? это помимо прочее еще и оборона объект. в 90-е год мы сталкиваться с ситуация, особенно на северный кавказ, когда предприниматься попытка захват здание прокуратура, здание объект фсб, здание объект ФСКН и мвд, — это тоже данность, с учет который нужно относиться к это с предельный осторожность и с полный понимание.
о какой объект идти речь? вы сказать, что это федеральный орган государственный власть, который, как объективно докладывать эрнест абдулович, решать специфический задача. на этот объект сосредотачивать огромный число документальный информация, оружие, преступный элемент, который заслушивать, выноситься соответствующий судебный вердикт. я даже сказать бы, что судебный департамент при верховный суд российский федерация, кроме свой учреждение, вынуждать охранять еще и здание суд, что тоже прописывать в законопроект, об это сказать в заключение.
фракция "справедливый россия" первоначально колебаться, но после соответствующий разъяснительный работа мы однозначно приходить к вывод, что этот мера вынужденный и необходимый. мало то, я сказать, что это еще и необходимый для выполнение поручение президент, данный еще в ноябрь 2015 год, это вопрос государственный важность. надо поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. мы, конечно, понимать, что росгвардия тогда не быть, но если такой принцип следовать, то каждый раз, когда мы быть требовать ответ за тот действие, который совершать наш орган, они представитель быть говорить, что они только что создавать, и так мы никогда ответ ни от кто не получать. вопрос-то в другой: ровно два год назад, когда мы здесь принимать этот решение, мы, фракция лдпр, говорить, что это абсолютно неверный, но тогда все начинать говорить, что с точка зрение безопасность охрана суд, охрана подразделение следственный комитет — весь это должно быть переходить под охрана частный управляющий компания. но проблема-то даже не в сохранность — я не специалист, я чисто теоретически понимать, что и сотрудник чоп мочь быть нормально аттестовать и так далее, сейчас дело не в это — дело в то, что когда мы подымать документ, сколько средство нужно на охрана прокуратура, выясняться, что в следующий год они запрашивать в 2,5 раз большой, чем требовать вневедомственный охрана.
вопрос у я простой. вы преемник, и я понимать, что не вы принимать решение, но вы же этот вопрос обсуждать в комитет, хотя бы здесь-то, а лаг уже, знать, такой, два год. мы уже не говорить, что там прошлый созыв или позапрошлый созыв принимать, но сейчас-то надо сказать, что решение быть неправильный, и это лежать на поверхность! быть один поручение президент — сокращать численность мвд, но нельзя же быть делать это так, как это тогда быть сделать, и мы в рамка заседание закрытый комиссия как раз весь этот цифра подымать, поэтому сегодня, когда приниматься такой решение, я считать, нужно вы быть начинать выступление с то, что сказать: решение, который мы принимать два год назад, быть неверный.
и что касаться тот вопрос, который я вы задавать по повод технико-экономический обоснование. вы прочитывать внимательно, что вы депутат присылать: вы написать, что не потребоваться дополнительный бюджетный средство, а в последний абзац пояснительный записка писать, что когда быть постановление правительство и распоряжение по численность, тогда они потребоваться. так этот вопрос у мы сегодня здесь и стоить! я считать, что это совсем уж лукаво — понимать, что дополнительный ресурс в бюджет быть заявлять, и говорить: подождать, как решать правительство.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что по суть и по государственный он правильный, но мы об это говорить еще два год назад — нужно внимательно прислушиваться к мнение лдпр!
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сергей анатольевич и эрнест абдулович очень подробно рассказывать о тот новелла, который вводиться данный законопроект. я лишь добавлять, что законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация о наделение федеральный государственный орган, не являться федеральный орган исполнительный власть, право на создание ведомственный охрана. предполагаться наделять орган прокуратура российский федерация, следственный комитет российский федерация и судебный департамент при верховный суд российский федерация право на создание ведомственный охрана.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик, в заключительный слово быть необходимость? нет. представитель комитет? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" подготовить по поручение правительство российский федерация в цель совершенствование государственный регулирование в область защита право потребитель и усиление правовой гарантия защита право потребитель, приобретать товар и услуга в сеть интернет. объем интернет-рынок с электронный платеж в 2016 год составлять почти 3 процент от ввп, при это объем онлайн-продажа достигать отметка в 900 миллиард рубль. по мера развитие электронный сегмент потребительский рынок проявляться неурегулированный законодательство отношение — речь идти о так называть товарный агрегатор, который, не являться реальный продавец товар или исполнитель услуга, выступать в качество непосредственный получатель денежный средство от потребитель в счет оплата тот товар или услуга, который в значительный масштаб аккумулироваться они на свой интернет-ресурс. из-за отсутствие четкий правовой регламентация деятельность такой хозяйствовать субъект не идентифицироваться как деятельность классический продавец, и они фактически оказываться сегодня вне юрисдикция законодательство о защита право потребитель.
изменение, вносить законопроект, направлять на восполнение этот пробел и создание дополнительный механизм для защита право потребитель, который иметь намерение приобретать либо приобретать товар и услуга через интернет. законопроект предлагаться возлагать на агрегатор обязанность по доведение необходимый информация до потребитель, устанавливаться ответственность за убыток, причинять потребитель вследствие предоставление он недостоверный информация. в случай нарушение агрегатор обязанность, который предполагаться законопроект, он быть нести перед потребитель гражданско-правовой ответственность.
какой-либо дополнительный полномочие для роспотребнадзор законопроект не предусматриваться. вместе с то предлагаться устанавливать срок вступление закон в сила отличный от общепринятый, предусматривать необходимый переходный период в сто восемьдесят день для соответствующий субъект предпринимательский деятельность.
законопроект получать весь необходимый согласование, неоднократно обсуждаться с представитель интернет-индустрия, и я просить депутат государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, законопроект в целое нуждаться в редакционный доработка.
необходимо согласовывать и упорядочивать право и обязанность весь субъект, предоставлять товар, работа, услуга потребитель, в особенность уполномоченный организация — индивидуальный предприниматель, выступать в отдельный положение законопроект самостоятельный, отдельный от продавец (изготовитель) хозяйствовать субъект во взаимодействие, взаимоотношение с потребитель.
кроме то, следовать рассматривать возможность выделение весь предложение законопроект в самостоятельный статья, например 26 1.1 , закреплять в она особенность осуществление деятельность агрегатор во взаимоотношение с потребитель, в тот число отличаться от дистанционный способ продажа товар.
подлежать обсуждение возможность распространение термин "агрегатор товар, услуга" на понятие "работа". в интернет активно функционировать организация, предлагать выбор специалист в сфера строительство, ремонт и так далее на электронный площадка, — если подобный организация быть подпадать под термин "агрегатор", их деятельность также должный быть соответствовать требование в сфера защита право потребитель.
в целое же законопроект призванный укреплять правовой гарантия и обеспечивать безопасность потребитель, приобретать товар в интернет, в связь с это комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет, не видеть. представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, возвращаться, рассматривать 20-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация". доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в статья 350 трудовой кодекс, который направлять на установление предельный возраст для замещение должность руководитель государственный и муниципальный медицинский организация.
хотеть бы напоминать, что предельный возраст уже устанавливать для замещение должность государственный гражданский служащий и муниципальный служащий, для ректор и проректор высокий учебный заведение, а также для руководитель государственный и муниципальный научный организация и учреждение.
данный законопроект содержать два переходный, как бы смягчать положение. первый положение предоставляться право трудовой коллектив при необходимость обращаться к учредитель данный организация с предложение продлять предельный возраст до 70 год. очень важно, что этот право давать именно трудовой коллектив, — это означать, что отношение между руководитель и трудовой коллектив быть складываться в условие оптимизация здравоохранение достаточно позитивно. второй переходный, как бы смягчающий мера заключаться в то, что с тот руководитель, с который уже заключать договор и кто достигать соответствующий возраст, этот договор продлеваться, но не много чем на три год. по мнение автор, три год — достаточный период для подготовка преемник, который можно передавать дело.
в ход дискуссия, который развертываться в средство массовый информация по повод этот законопроект, высказываться достаточно много неправильный суждение. например, вот быть замечательный хирург, который делать по пять операция в день, а мы предлагать лишать он такой возможность — хотеть бы сразу успокаивать, что принятие этот закон давать возможность этот замечательный хирург делать по шесть операция в день, потому что единственный возможность, который он быть лишать, — это возможность сидеть подписывать платежка, назначать тендер, решать вопрос, связывать с канализация, со снабжение и так далее и то подобный. речь идти именно об административно-хозяйственный должность, на который предлагаться выдвигать более молодой работник. это связанный в первый очередь с то, что меняться мир, все много осваиваться информационный технология, который необходимый для текущий руководство организация и учреждение, и здесь молодой работник мочь проявлять себя в полный мера. мы также хотеть бы обращать внимание на тот факт, что складываться ситуация часто выступать тормоз для кадровый лифт, более молодой работник не получать возможность для рост, не получать возможность для повышение в должность в государственный, муниципальный учреждение, поэтому уходить в частный медицинский организация, то самый лишать возможность воспользоваться их знание, их новый опыт и навык, они талант тот гражданин, который менее обеспечивать, но который мы хотеть бы обеспечивать качественный медицинский услуга.
обращать ваш внимание на то, что данный законопроект быть поддерживать единогласно профильный комитет, комитет-соисполнитель, соответствующий комитет совет федерация, правительство, а также профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия. просить поддерживать он и здесь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. андрей константинович, я широкий мазок, что называться.
вопрос, который предлагаться к обсуждение, — это вопрос на самый дело детализация, уточнение трудовой кодекс. мы мочь сейчас он очень плотно обсуждать, но не находить ли вы, что перед мы стоять глобальный вызов, на который сейчас нет реакция, и законопроект, направлять на их преодоление, не обсуждаться вдумчиво? пояснять, что иметь в вид: в 2000 год количество неофициально занимать составлять 13 миллион, сейчас — 23 миллион; это огромный финансовый потеря, человек без пенсия, без будущий, человек без трудовой право сегодня. когда мы все-таки приступать к обсуждение реальный вызов, тот, который быть, и не быть обсуждать причастный оборот, так сказать, вопрос, на самый дело являться второстепенный по отношение к общий комплекс проблема трудовой право?
исаев а. к. олег васильевич, спасибо большой за ваш вопрос. наверное, наступать момент, когда мы должный еще раз вернуться к глобальный обсуждение трудовой кодекс, потому что с момент его введение в действие проходить уже пятнадцать год, это, конечно, большой срок. хотеть сказать, что он не стоять на место: в 2006 год быть принимать целый комплекс поправка в трудовой кодекс, в дальнейший вноситься целый глава, раздел, который быть, например, посвящать профессиональный труд спортсмен и тренер, касаться работа на удаленный рабочий место. и вот этот законопроект — это один из тот поправка, который регулярно вноситься в трудовой кодекс после обсуждение со весь сторона трехсторонний комиссия. но если вы считать, что назревать момент, когда нужно проводить глобальный дискуссия, я готовый ваш предложение поддерживать — давать в рамка наш комитет такой дискуссия проводить.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый андрей константинович, ирония судьба заключаться в то, что сегодня день рождение дональд трамп, он исполняться 71 год, и он никуда уходить, по-моему, не собираться, еще и готовиться ко второй срок, а мы хотеть ограничивать, устанавливать предельный возраст руководитель медицинский организация — 65 год. обосновывать законопроект, вы сказать, что новый мир и новый информационный технология человек в возраст старший 65 год уже как бы слабо воспринимать.
мой вопрос заключаться в следующий: а что если проводить тестирование на предмет знание, применение этот технология? и вообще, если он не соглашаться, то как быть?
исаев а. к. спасибо за вопрос, уважаемый федот семенович. хотеться бы сказать, что дональд трамп занимать выборный должность, который мочь занимать человек независимо от возраст, если он доверять избиратель. в этот зал находиться очень уважаемый депутат государственный дума, в возраст старший 70 год, который старый трамп, но который то не менее избиратель доверять представлять их интерес, доверять они отстаивать и поэтому за они проголосовать.
совсем иной дело, когда речь идти о хозяйственный руководитель. еще раз подчеркивать, что в данный случай не предлагаться отстранять этот человек от текущий медицинский работа, от научный школа, от работа с ученик, — наоборот, для это у они быть еще много время.
и хотеть обращать внимание, что, сказать, в система образование быть находить выход: наряду с должность ректор в крупный вуз быть вводить должность президент высокий учебный заведение, что позволять руководитель целиком сконцентрироваться на учебный и научный работа, и это пойти на польза.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый андрей константинович, почему только в данный случай государственный и муниципальный медицинский учреждение? быть еще образовательный учреждение, учреждение культура — там тоже быть директор, заместитель, который также работать и, возможно, тормозить, по ваш мнение, развитие процесс. это первый вопрос.
второй момент. в медицинский учреждение в сельский местность часто все работать человек преклонный возраст, там другой просто нет, то быть участковый больница, фапа или какой-нибудь небольшой медицинский учреждение фактически оставаться без руководитель. к это приходиться возвращаться.
ну и последний — это объективный сторона. все-таки что послужить толчок к внесение данный законопроект: многочисленный обращение, сказать так, свидетельство тот, кто отлучать от возможность развиваться далеко в структура государственный и муниципальный здравоохранение, какой-то расчет, подтверждать, объективный, или просто умозрительный желание — садиться и придумывать очередной законопроект, чтобы сделать хорошо все?
исаев а. к. спасибо за вопрос. алексей владимирович, когда мы разрабатывать этот законопроект, у мы быть всего-навсего пять подпись, потом к мы присоединяться много сорок депутат — это означать, что такой проблема существовать. почему именно медицинский учреждение? потому что, как я уже сказать, на уровень государственный, муниципальный служба, на уровень ректор и проректор этот проблема уже решать, что не приводить ни в один из этот заведение к катастрофа и к резкий потеря кадры.
я согласный с вы в то, что быть определенный проблема, связывать с сельский учреждение, но это не означать, что данный проблема нужно законсервировать и не решать вовсе. предусматривать переходный период в три год — это означать, что в течение три год учредитель должный искать соответствующий кандидатура, человек, который смочь бы возглавлять соответствующий учреждение. нельзя дожидаться, что уже, просить прощение, естественный причина вынуждать внезапно искать замена, — быть время поискать кандидат, на это отводиться три год.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я короче.
фракция лдпр поддерживать этот инициатива.
кроме то, мы вносить проект закон и предлагать такой же ограничение вводить для весь фгуп и мупов.
мы считать, что специалист, профессионал должный оставаться в тот же учреждение, должный заниматься свой профильный дело, должный заниматься научный деятельность, преподавательский деятельность, а вопрос мусор, канализация, питание, электричество... на этот место должный приходить молодой управленец, нужно использовать новый современный технология и метод управление коллектив, а тот, кто действительно иметь практический опыт, навык, знание в свой сфера, должный этот опыт передавать, то быть должно быть кадровый движение, и это быть залог стабильность и гарантия прежде все для молодежь. в противный случай молодой специалист либо быть уезжать за граница, либо быть уходить в коммерция.
здесь при обсуждение говорить, что в сельский местность быть проблема кадровый характер, — ну так этот проблема быть и далеко сохраняться, если все быть оставаться так же, как сейчас. чем быстро этот процесс быть запускать, тем быстро быть происходить омоложение, и свежий энергия, свежий кровь, свежий мозги и мысль добавлять определенный динамика, что в целое смочь встряхивать система весь фгуп и мупов по страна после принятие законопроект фракция лдпр.
поэтому мы поддерживать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, ну, кадровый вопрос, наверное, нужно решать не ограничение возраст, а все-таки создание условие для то, чтобы быть привлекательный профессия и туда молодежь идти. если молодежь не быть идти, никакой ограничение мы ничто не сделать, поэтому мы считать, что причина лежать в другой плоскость. и если мы сейчас начинать ограничивать возраст, особенно в медицина... ну посмотреть, кто у мы сейчас работать, кто мы лечить, посмотреть, возраст какой!
я казаться, мы не с тот сторона подходить к решение проблема, поэтому наш фракция такой закон не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, давать все-таки исходить из то, что качество руководитель должный стоять на первый место, а на второй уже все остальное: возраст, пол, иначе завтра сказать, что у мы женщина мало, мол, давать много женщина сделать тот или иной руководитель, и это факт такой же достоверный, как и факт то, что у мы сегодня многий руководящий пост занимать лицо старший возраст. то быть если учредитель — а в данный случай это основной, скажем так, головной организация, который ответственный за качество оказание медицинский помощь, — считать, что главный врач не соответствовать по свой функциональный, физиологический, профессиональный и прочий характеристика тот должность, тот знание, навык и функция, который он предстоять выполнять или который он выполнять, значит, должно быть принимать решение учредитель. должный быть соответствующий квалификационный экзамен, если хотеть, должный быть соответствующий аккредитация, это можно называть как угодно, но быть человек, быть человек, который в 65 год и в 70 год гораздо активный, гораздо грамотный и гораздо целеустремленный, чем тот, кто должный приходить они на смена, поэтому возрастной фактор в чистый вид учитываться не должный.
в что соглашаться с коллега шеин, так это в то, что сегодня перед трудовой законодательство стоять гораздо много вопрос, который требовать урегулирование: это и вопрос минимальный оплата труд, и вопрос вот этот серый занятость и неуплата соответствующий страховой взнос — именно они сегодня должный заниматься депутат государственный дума, а не вызывать очередной раскол, очередной противостояние теперь вот на этот фон — на фон руководитель, вводить новый, ничто объективно не обусловливать ограничение для руководитель, который занимать этот должность. я не уверенный, что молодой специалист быть более эффективно вывозить мусор, как сегодня быть сказать, или выполнять иной хозяйственный функция, чем тот, кто этот дело заниматься долго, кто этот дело заниматься профессионально. другой дело, что и находиться длительный время на свой место человек засиживаться, безусловно, они нуждаться в смена, кадр нуждаться в обновление, но не такой вот совершенно непонятный образ — ориентироваться исключительно на возраст.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект, и не потому, что мы держаться за возраст или какой-то образ пытаться оправдывать нахождение на свой должность человек, который не способный выполнять свой функция, нет; мы считать, что профессиональный навык должный быть на первый место. возможность самосовершенствоваться, возможность учиться — это тоже должно быть на первый место, а весь остальное уже должно оцениваться в комплекс.
ну а что касаться сельский местность, то если мы быть думать, что вот завтра изменять условие и там сразу появляться специалист... не появляться. я приезжать из участковый больница, где работать муж и жена: он 76 год, а она — 74 год, и никто на этот место в течение десять год не идти, и не прийти, и завтра такой больница, а они тысяча по россия, оказываться просто обезглавливать. формально — да, они быть исполнять функциональный обязанность в качество и. о., и мы вернуться к тот, чтобы в этот закон вносить очередной изменение, очередной дополнение, ну, а сейчас еще один галочка поставлять, мол, принимать новый закон, как с 44-м, в который уже четыреста поправка вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. валерий карлович гартунг уже обозначать позиция наш фракция, но хотеть пояснять, о что я говорить, задавать вопрос.
на самый дело действующий трудовой право не отвечать тот проблема, который стоять перед страна, много то, мы находиться в условие достаточно жесткий кризис в трудовой отношение, который проецироваться через весь призма — это и бюджет, это и бюджет фонд, пенсионный, медицинский и социальный страхование, это и пенсионный обеспечение в будущее.
что иметься в вид? в 2000 год действовать старый, прежний трудовой кодекс, тогда в зона неофициальный занятость работать 13 миллион человек. после принятие новый трудовой кодекс, который резко ограничивать право профессиональный союз, право работник и право на забастовка, неофициальный занятость с каждый год расти по экспонент: в 2008 год неофициально занятый быть уже не 13 миллион, а 19 миллион человек, на сегодня — порядок 23 миллион человек. по официальный оценка росстат, который недавно приводить силуанов, в неофициальный сегмент экономика фонд оплата труд достигать порядок 10 триллион рубль, и это означать: 1,3 триллион терять бюджет субъект федерация и муниципалитет и порядок 2,8 триллион рубль терять пенсионный фонд, фонд медицинский страхование и фонд социальный страхование. вот проблема, который сегодня реально существовать.
кроме то, они обретать еще и социальный характер, связывать с то, что значительный масса человек терять возможность выход на пенсия. я уже говорить, что в этот год порядок 70 тысяча человек не смочь выходить на пенсия, в 2020 год уже каждый седьмой человек, который быть обращаться за пенсионный обеспечение, получать в ответ на этот объяснение из пенсионный фонд, что для он пенсионный возраст подымать на пять год. количество такой работник у мы достигать порядок 40 процент, и с каждый год их число быть возрастать.
вот тот проблема, который реально стоять, и надо заниматься не запятая, не причастный оборот, не деталь, который касаться, ну, на самый дело, мочь быть, и значимый в какой-то ситуация проблематика, но совершенно вторичный, маргинальный, второстепенный по сравнение с тот глобальный проблема, который уже сегодня стоять вовсю. и это проблема, который касаться порядок 40 миллион работник, проблема, который отражаться на состояние дело пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд, на бюджет, особенно муниципальный, — вот то, что сегодня необходимо обсуждать.
а решение возможный, конечно же, через разворот то, что быть принимать в 2000 год: через облегчение возможность забастовка, нравиться это кто-то или нет, через облегчение реализация право на деятельность профсоюз, через гарантия для профсоюзный активист, потому что клин клин вышибать и тот проблема, который родиться семнадцать год назад, можно решать, ликвидировать корень этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы начинать с то, что наличие глобальный проблема вовсе не говорить о то, что не нужно решать более мелкий, частный проблема.
а что касаться серый занятость, я, например, уверенный в то, что один из основной причина этот являться этакий подмигивание работодатель наш исполнительный власть, утверждать, что если мы быть повышать налог и увеличивать отчисление в пенсионный фонд, то заработный плата уходить в тень. вместо то чтобы стоять на позиция, что уход заработный плата в тень — этот преступление со сторона работодатель, она фактически подмигивать этот работодатель и серый форма оплата труд.
я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что для государственный служащий быть четкий законодательный норма, регулировать возрастной ограничение в этот сфера, мы уже принимать, как говорить андрей константинович, норма, касаться возраст руководитель научный, педагогический организация и учреждение. практика их применение показывать, что этот подход в кадровый политика давать позитивный результат.
если мы оглянуться назад, в советский прошлое, то увидеть, что там система действовать достаточно четко на весь уровень, кроме высокий, и там человек уходить достаточно вовремя, идти своевременный обновление кадр. в нынешний время государственный предприятие, предприятие с превалировать государственный участие иметь достаточно четкий критерий эффективность — это прежде все прибыль, и это позволять и заставлять государственный орган, учредитель принимать управленческий решение, чтобы исправлять ситуация, если руководитель оказываться неэффективный. а вот для такой важный направление, как здравоохранение, медицина, где социально тонкий индикатор, нет такой явный показатель, который говорить бы, что все в порядок или не все в порядок.
недавно у мы выступать госпожа москальков, который упоминать, что леди тэтчер, когда побывать у мы и посмотреть на наш медицина, сказать, что такой медицина и в великобритания бесплатный. я не хотеть становиться на этот позиция, но то, что у мы масса проблема, то, что этот проблема заключаться также в то, что нет своевременный кадровый обновление, что многий человек засиживаться на свой государственный, муниципальный место, — это факт, в частный сектор такой проблема нет.
я представляться, что такой проблема реально существовать, — фракция "единый россия" поддерживать законопроект по ограничение возраст руководитель и полагать, что иметься в текст недоработка, проблемный место мочь быть устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик? да.
пожалуйста, исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, на мой взгляд, состояться предметный дискуссия, правда, несколько удивительно слышать от человек, который выступать против повышение пенсионный возраст, такой же протестный аргумент в отношение то, чтобы ограничивать возраст пребывание на руководить должность для определенный категория. если вы хотеть, чтобы человек как можно долго работать на этот должность, логичный быть бы вы объединяться с тот либеральный часть правительство, который предлагать работать все до очень-очень глубокий возраст, иначе это звучать странный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться: у мы оставаться один нерассмотренный законопроект третий чтение и быть еще проект протокольный поручение — предлагаться два этот вопрос рассматривать. нет возражение? хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. весь проект, рассматривать во второй чтение, переходить на завтра, все в завтрашний повестка, иметь в вид. докладчик, который сегодня по второй чтение не суметь докладывать о свой вопрос, быть это делать завтра.
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 7 июнь. напоминать, что законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 174 жилищный кодекс, который давать право субъект российский федерация свой нормативный правовой акт расширять перечень работа по капремонт, который финансироваться из региональный фонд капитальный ремонт.
на законопроект поступать положительный отзыв от сорок четыре субъект федерация, правительство поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать данный законопроект поддерживать в третий чтение. у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, у мы быть один проект протокольный поручение, вносить николай михайлович харитонов.
пожалуйста, включать микрофон николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, все прочитывать, нет смысл повторять содержание протокольный поручение. наш избиратель говорить и вы на встреча наверняка слышать, что молочный продукция, пищевой продукция... например, только через тамань сегодня проходить много миллион тонна пальмовый масло! поэтому необходимо давать поручение три комитет — это комитет по аграрный вопрос, комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность и противодействие коррупция — все-таки запрашивать в правительство информация, до какой пора и сколько мы быть это ввозить. ну наверняка все помнить, как медведев обещать, что прийти время и мы сделать так, что каждый ученик в каждый школа быть получать стакан натуральный молоко, — так что приходить время этот вопрос подымать! все-таки необходимо заниматься производство молочный продукция, а не заменять молоко пальмовый масло...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, коллега, председатель комитет, быть ли возражение? аграрный комитет? возражение нет. комитет по здравоохранение? не возражать. ну и комитет по безопасность? не возражать. приниматься.
коллега, спасибо. до завтра! 
