15 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2017 год. 10 час.  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
четыреста два депутат присутствовать. кворум быть, мочь начинать заседание.
коллега, пожалуйста, присаживаться.
сегодня день рождение у наш коллега ирина евгеньевна марьяша, давать поздравлять она.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-то вопрос, замечание по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба рассмотрение 30-го вопрос перенести на завтра: галина петровна — на прямой линия.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просьба вопрос 107 вообще снимать с рассмотрение в связь с то, что автор отзывать законопроект, и законопроект под пункт 17 рассматривать по сокращенный процедура в соответствие со статья 118 регламент, согласие автор иметься.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
просьба по вопрос 43 заменять докладчик: вместо сухарев докладывать сысоев.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба о замена содокладчик: по 43-му вопрос дивинский вместо гулевский и по 61-му — изотов вместо гетта.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 92 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, заявление автор иметься.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
просить 34-й и 105-й вопрос поменять место: сейчас год экология, этот тематика важный.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы коллега касаев в конституционный суд сегодня выступать, поэтому мы просить рассмотрение вопрос 44, 45 и 46 перенести на 21 июнь, а законопроект под пункт 37 просить рассматривать в соответствие со статья 118 регламент по сокращенный процедура, весь обоснование есть.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба включать в порядок работа сегодняшний пленарный заседание законопроект, подготовить к первый чтение, № 174692-7. это правительственный законопроект, который вчера быть включать в порядок, но мы до он не доходить, просьба рассматривать сегодня.
председательствующий. окунев ольга владимировна по ведение.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по вопрос 83 докладчик кулиев вместо плетневый.
председательствующий. харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, необходимо сделать перерыв с двенадцать до четыре — быть прямой линия, президент быть общаться с население, и я думать, что в вопрос и в ответ на вопрос мы и для себя находить работа, — а с четыре продолжать работа. с двенадцать до четыре сделать перерыв. либо в зал выводить прямой связь.  (оживление в зал.)
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
не успевать нажимать кнопка. просьба, александр дмитриевич, рассмотрение 40-го вопрос перенести на следующий заседание в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. все.
так, коллега, качкаев предлагать рассмотрение 30-го вопрос перенести на завтра. нет возражение? нет. приниматься.
нилов ярослав евгеньевич: 107-й снимать с рассмотрение, 17-й — по сокращенный процедура. нет возражение? нет. приниматься.
сухарев иван константинович: по 43-му содокладчик сысоев. нет возражение? нет. хорошо.
аксаков анатолий геннадьевич: по 43-му докладчик дивинский, по 61-му — изотов. нет возражение? нет. хорошо.
тарасенко михаил васильевич попросить рассматривать законопроект под пункт 92 в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
сысоев владимир владимирович: вопрос 105 и 34 поменять место. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович крашенинников: рассмотрение вопрос 44, 45, 46 перенести на 21 июнь и законопроект под пункт 37 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
синенко александр юрьевич предлагать включать в повестка день законопроект № 174692-7. вчера он быть в повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр юрьевич, указывать название законопроект.
синенко а. ю. коллега, это очень важный законопроект, разрабатывать во исполнение поручение президент. он называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационно-телекоммуникационный технология и введение электронный форма документ в сфера здравоохранение", это так называть телемедицина. просьба рассматривать.
и, александр дмитриевич, мочь быть, поставлять он первый среди законопроект первый чтение? докладчик готовый, с комитет согласовывать.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься. первый в блок первый чтение, да.
окунев ольга владимировна: по вопрос 83 докладчик кулиев. нет возражение? нет. приниматься.
николай михайлович, ну, во-первых, трансляция быть повторяться, во-вторых, у мы перерыв с два до четыре, вы смочь посмотреть этот часть, а то, что не успевать, вечер посмотреть в повтор. я думать, это все устраивать.
нилов олег анатольевич предлагать рассмотрение вопрос 40 перенести. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое с учет уточнение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, приступать к рассмотрение 2-го пункт порядок работа (это блок законопроект, рассматривать во второй чтение). проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять вы законопроект вносить президент российский федерация и принимать мы в первый чтение 5 апрель сей год. напоминать, концепция законопроект направлять на повышение эффективность деятельность орган государственный охрана по обеспечение безопасность объект государственный охрана и защита охранять объект. к законопроект поступать двенадцать поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие, из они четыре поправка правовой и восемь поправка юридико-технический характер. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие, и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать они принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект предусматривать изменение в налоговый кодекс, касаться замена единовременный сбор за выдача, продление и переоформление лицензия и разрешение в сфера оборот оружие на государственный пошлина. пошлина за выдача лицензия на приобретение, экспонирование, коллекционирование оружие и патрон к он устанавливаться в размер 2 тысяча рубль (быть вообще 10 рубль, как вы помнить); в отношение газовый пистолет, сигнальный оружие, оружие для ношение с национальный костюм — 500 рубль; выдача разрешение на хранение, ввоз или вывоз оружие — 500 рубль; переоформление лицензия на весь перечисленный вид юридически значимый действие — 250 рубль.
к законопроект поступать пять поправка, четыре из который носить юридико-технический характер, включать в таблица поправка № 1, комитет предлагать этот четыре поправка принимать. в таблица поправка № 2 включать один поправка, который предлагаться комитет к отклонение. комитет предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект связывать с передача функция миграционный служба орган внутренний дело, предлагаться юридико-технический поправка. что касаться поправка, который включать в таблица поправка № 1, они такой же свойство. таблица поправка № 2 нет. предлагать поддерживать таблица № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев.
пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", подготовить ко второй чтение.
к законопроект поступать восемь поправка, пять из который рекомендовать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство к принятие. концептуальный законопроект не изменяться, весь поправка носить лингвистический и юридико-технический характер. предлагаться проголосовать за таблица поправка № 1. законопроект проходить весь экспертиза, согласование и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  и 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. поступать два поправка, оба рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток" быть принимать в первый чтение в март этот год. во второй чтение в законопроект предлагаться уточнять наименование муниципальный образование камчатский край — слово "городской округ петропавловск-камчатский" заменять слово "петропавловск-камчатский городской округ" — и сахалинский область — слово "городской округ корсаковский" заменять слово "корсаковский городской округ, углегорский городской округ". к проект федеральный закон поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! законопроект разрабатывать депутат наш комитет для стабилизация цена на молоко, устанавливать отечественный производитель, в период "большой молоко". ко второй чтение он подготовить. в таблица поправка № 1 три поправка, таблица поправка № 2 отсутствовать. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. хорошо.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс юрий александрович петров.
пожалуйста.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что данный законопроект закреплять на законодательный уровень требование президент россия об исключение участие офшорный компания в приватизация стратегически значимый предприятие. никакой ограничение или запрет для добросовестный приобретатель, включая иностранный компания, не зарегистрировать в офшорный зона, законопроект не содержать.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание государственный-правовой управление, экспертный управление администрация президент, а также замечание правительство российский федерация. к законопроект поступать семь поправка, пять из они входить в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие, два поправка — на отклонение, таблица поправка № 2.
просить проголосовать за данные таблица и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. называть законопроект подготовить комитет ко второй чтение. комитет рекомендовать поправка из таблица № 1 поддерживать, поправка из таблица № 2 отклонять и в случай одобрение таблица поправка № 1 поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 17 2  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать 15 март в первый чтение, поступать шесть поправка, весь они в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, поэтому просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение на завтра, на пятница.
председательствующий. хорошо.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 апрель. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение в профильный комитет — по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — поступать три поправка. в соответствие с первый поправка изменяться название законопроект. поправка правительство российский федерация носить юридико-технический характер. поправка, вносить уважаемый коллега, депутат государственный дума сергей владимирович иванов и игорь владимирович лебедев, предлагаться устанавливать возможность продление срок пребывание на государственный гражданский служба субъект российский федерация для категория "руководитель" — пожизненно. комитет рекомендовать данный поправка к отклонение, так как, по наш мнение, ее принятие нарушать принцип единство правовой и организационный основа федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация.
законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение и принятие во второй чтение. предлагаться утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я все-таки просить вынести на отдельный голосование наш с игорь владимирович лебедев поправка.
председательствующий. собственно говорить, она один в таблица № 2, поэтому я поставлять на голосование таблица поправка № 2.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.  (шум в зал.)
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
это таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка отклоняться, если кто не понимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз объяснять: в таблица поправка № 2 содержаться один поправка, иванов, он вынести она на отдельный рассмотрение, поэтому я поставлять на голосование таблица поправка № 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. обоснование он уже давать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть еще обосновывать? пожалуйста, обосновывать, но вначале мы должный объявлять результат голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
триста один "за".
теперь кто за то, чтобы отменять результат голосование, давать возможность иванов высказываться, а потом еще раз проголосовать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
отменяться.
пожалуйста, включать микрофон иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный ситуация как раз являться наглядный обоснование наш поправка. если даже такой многоопытный депутат, как александр дмитриевич жуков, ошибаться, то представлять себя, какой дрова наламывать бы на его место молодой депутат, впервые попадать в такой ситуация.
наш с игорь владимирович лебедев поправка состоять в то, что срок надо все-таки сделать пожизненный, и этот утверждение аргументироваться ситуация с наш замечательный правосудие. судья наш несменяемый, находиться там пожизненно, и весь наш страна с благоговение и радость говорить: да здравствовать наш российский суд — самый туманный суд в мир! если мы принимать данный поправка, то весь будущий поколение быть мы благодарный.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет.
сапко и. в. хотеть подтверждать позиция комитет — отклонять предлагать поправка, поскольку она нарушать принцип единство правовой и организационный основа федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
хорошо, что у мы депутат пожизненно мочь быть депутат.  (оживление в зал.)
коллега, ставить на голосование поправка из таблица № 2, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать включать рассматривать проект федеральный закон в проект порядок работа государственный дума на 16 июнь.
председательствующий. нет возражение? нет.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный земельный надзор".
заместитель председатель комитет по госстроительство александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка проект закон ко второй чтение поступать пять поправка юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вкратце напоминать суть. если вы нарушать срок, в который должный отвечать на обращение гражданин, то в соответствие со статья 5.59 административный кодекс вы мочь оштрафовать на 10 тысяча рубль, а если вы вообще не отвечать на этот обращение, то только на 1 тысяча. замечать этот маразм, фракция лдпр вносить в 2014 год данный законопроект. государственный дума долго думать, как вот наш коллега аршинов... в 2015 год наконец-то законопроект быть принимать в первый чтение, сейчас уже 2017 год, как видеть, и мы наконец-то доходить до второй чтение — комитет рекомендовать принимать. мочь быть, через два год и к третий чтение подходить.
председательствующий. спасибо.
хорошо, что нет поправка.  (оживление в зал.)
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
так, уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект во второй чтение, а в начало заседание, если вы помнить, мы принимать решение: первый среди законопроект первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационно-телекоммуникационный технология и введение электронный форма документ в сфера здравоохранение", — сейчас мы быть он рассматривать. доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
александр юрьевич, где докладчик, только что быть здесь, куда он деваться?
синенко а. ю. сейчас, он уже идти. это важный вопрос, коллега, докладчик уже идти, просить прощение.  (шум в зал.)  этот вопрос стоять то, чтобы подождать.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, который я представлять, предусматривать внесение изменение в ряд федеральный закон — "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", "об обращение лекарственный средство" и "о наркотический средство и психотропный вещество" — с цель развитие правовой основа использование информационно-телекоммуникационный технология в сфера охрана здоровье гражданин. в законопроект определяться основной принцип функционирование федеральный государственный информационный система в сфера здравоохранение, что позволять использовать она в качество единый технологический платформа система цифровой здравоохранение российский федерация, определяться оператор единый система, состав обрабатывать в она сведение, а также поставщик и пользователь информация. единый система позволять обеспечивать решение комплекс задача, в тот число повышать качество медицинский помощь, информированность гражданин в вопрос получение медицинский помощь, качество обслуживание в медицинский организация, эффективность управление в сфера здравоохранение.
в законопроект предусматриваться возможность применение телемедицинский технология при оказание медицинский помощь — для проведение дистанционный консультация и консилиум, — а также для дистанционный мониторинг состояние здоровье пациент. при это предполагаться, что порядок организация и проведение консультация и консилиум с применение телемедицинский технология, включая правило идентификация участник дистанционный взаимодействие, быть утверждаться на подзаконный уровень федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство.
кроме то, в законопроект предлагаться закреплять возможность использование электронный форма медицинский документ, в он определяться условие ведение медицинский документооборот в электронный форма, в тот число предусматриваться возможность выдача медицинский заключение, справка, рецепт на лекарственный препарат и медицинский изделие в форма электронный документ, что существенно снижать необходимость посещение гражданин медицинский организация. в связь с этот отмечать, что решение об использование на территория конкретный субъект российский федерация наряду с рецепт на лекарственный препарат на бумажный носитель рецепт в форма электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись, быть приниматься высокий исполнительный орган государственный власть данный субъект российский федерация по мера готовность.
принятие закон позволять повышать качество и доступность медицинский помощь в российский федерация, обеспечивать цифровизация здравоохранение, оптимизировать процесс управление отрасль. просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы сразу обращать ваш внимание на то, что это чрезвычайно важный законопроект. не побояться такой сравнение: это очень важный новый страница в книга здравоохранение страна — мы так к это и подходить. после выступление дмитрий вячеславович я хотеть бы только, суммировать, отмечать, что, по суть, речь идти о три важный позиция — о внесение изменение в три закон.
первый позиция — изменение в закон "об обращение лекарственный средство". строго говорить, речь идти о возможность выдача электронный рецепт, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись.
второй позиция касаться закон "о наркотический средство и психотропный вещество", туда тоже вноситься изменение, в связь с что становиться возможный оформление электронный рецепт. это, конечно, серьезный зона наш ответственность.
и третий позиция — самый большой часть законодательный изменение и совершенно новый управленческий решение касаться федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин...". это огромный палитра новый управленческий решение, законотворческий инициатива, который касаться дистанционный консультация, создание единый база регистр пациент, взаимодействие образовательный, научный и лечебный медицинский организация и многий другой, и основа, ядро это должный становиться единый государственный информационный система в сфера здравоохранение, который предлагаться создавать. это, не побояться сказать, если не революционный, то серьезный эволюционный изменение.
понимать весь ответственность, связывать с данный законопроект — а я подчеркивать, что мы он давно уже обсуждать в профессиональный и экспертный сообщество, он уже претерпевать изменение (на наш взгляд, к хороший) при внесение в государственный дума, при подготовка к первый чтение, — 8 июнь мы проводить парламентский слушание с участие много двести человек, получать пятьдесят шесть отзыв от субъект российский федерация, от орган исполнительный и законодательный власть, аккумулировать весь замечание.
с ваш разрешение, я позволять себя останавливаться на замечание комитет, который быть слагать замечание наш комитет, замечание комитет по информационный политика, замечание комитет совет федерация по социальный политика, замечание счетный палата и многий наш коллега.
самый важный, что мы беспокоить, — это сохранность персональный, личный данные и врачебный тайна при формирование огромный массив информационный данные. в этот редакция законопроект, на наш взгляд, не представлять перечень конкретный сведение, который быть содержаться в единый государственный информационный система как на федеральный, так и на региональный уровень (предполагаться, что в она быть федеральный и региональный сегмент), не определять лицо, который быть иметь доступ к этот сведение, и их ответственность.
такой понятие, как "медицинский информационный система", "сегмент информационный система" и многий другой, не прописывать четко, что, разумеется, необходимо исправлять, а также неясно, к какой вид информационный система (я иметь в вид, к государственный, муниципальный информационный система) это относиться. мы полагать, что это необходимо предусматривать в законопроект.
следующий серьезный замечание: в законопроект нет положение о требование, предъявлять к информационный система частный медицинский организация и их взаимодействие с единый государственный информационный система, а это чрезвычайно важный, и мы совсем недавно обсуждать вопрос, связывать с государственный-частный партнерство.
быть еще один серьезный замечание. телемедицинский технология сегодня — я подчеркивать, сегодня — мочь применяться только для проведение консультация по вопрос профилактика, диагностика, для мониторинг состояние здоровье пациент (в рамка этот система предполагаться также создание личной кабинет пациент, в который быть в тот число обсуждаться вопрос здоровый образ жизнь), но этот технология не должный применяться для постановка медицинский работник диагноз или для назначение лечение. необходимость очный осмотр медицинский специалист и ключевой ответственность лечить врач оставаться, и это мы считать принципиально важный.
не регламентировать коммуникация аптека с этот система, в тот число в часть электронный рецепт. уже быть положительный, позитивный практик, и региональный, и в москва, — мы говорить об это на парламентский слушание — но они показывать, что в целое система не работать, требоваться законодательный описание и раскрытие данный вопрос.
далее. не раскрывать значение понятие "усиленный квалифицировать электронный подпись", нет оценка расход на получение этот подпись врач, на оформление.
иметься ряд другой замечание, но на то, чтобы останавливаться на они, у я просто нет время.
так или иначе, наш комитет поддерживать концепция законопроект, и мы готовый к серьезный работа над поправка ко второй чтение. просить вы поддерживать концепция очень важный и нужный законопроект.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
серов елена олеговна, пожалуйста.
серов е. о., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
насколько надежный быть этот электронный подпись и насколько готовый наш аптека к идентификация этот подпись? это первый вопрос.
и второй вопрос. как быть пожилой человек, который жить в отдаленный населенный пункт, ведь зачастую у они нет возможность пользоваться интернет-ресурс?
костенников д. в. елена олеговна, вопрос использование электронный подпись наш законопроект не касаться, это сфера регулирование другой закон — закон "о связь", этот вещь уже урегулировать в законодательство.
что касаться готовность тот или иной субъект российский федерация, как я уже говорить, решение о применение данные технология быть приниматься именно исходить из степень готовность на уровень руководство каждый конкретный субъект. наличие возможность получать электронный рецепт не исключать возможность его распечатка, превращение в обычный бумажный рецепт, который мочь быть использовать наряду с электронный. в субъект, который уже готовый, например в москва, весь этот вопрос технологически уже решать, но не хватать именно наш закон, поскольку сейчас в закон содержаться определение понятие "рецепт" только как документ, выписывать на бумажный носитель. после принятие данный закон понятие "рецепт" быть изменять такой образ, что возможно быть фактический использование технология, иметься в субъект, который к это уже готовый. но никакой сбой при получение гражданин обычный рецепт, при получение по они лекарство не возникать.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий вячеславович, на встреча в ханты-мансийский автономный округ — югра в больница, в фапах, в поликлиника врач и медсестра задавать вопрос: до какой пора у мы быть такой вал бумага, который необходимо заполнять? они пятнадцать минута бумага заполнять, а пять минута вести прием пациент! особенно этот вопрос важный в работа участковый врач, при проведение диспансеризация. сейчас вы предлагать вводить новый технология, еще и электронный формат. на наш взгляд, последний опыт показывать, что это все приводить к двойной работа: бумажный документооборот увеличиваться плюс еще электронный появляться.
на ваш взгляд, закон позволять это упрощать? и когда все-таки минздрав планировать сокращать документооборот в сфера, который я называть, — при проведение диспансеризация и в работа участковый врач?
костенников д. в. владимир владимирович, после переход на электронный документооборот необходимость заполнение бумажный форма от рука отпадать. при необходимость можно превращать электронный документ в бумажный: можно он распечатывать и такой образ придавать он форма обычный документ, так что здесь дублирование не происходить.
введение единый программа, который быть заполняться по единый форма на весь территория российский федерация, существенно облегчать заполнение медицинский документация, а главное — облегчать в дальнейший использование ее для анализ в цель управление здравоохранение на любой уровень: на уровень медицинский организация, на уровень субъект российский федерация и на федеральный уровень.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос и к дмитрий анатольевич, и к дмитрий вячеславович.
в страна существовать массовый проблема медицинский освидетельствование разный категория трудящийся — это, конечно же, водитель, многочисленный оператор серьезный объект, причем речь идти об освидетельствование не только с утро, но и в течение весь смена; быть проблема медицинский освидетельствование водитель, который сотрудник гибдд подозревать в употребление алкоголь и наркотик. может ли этот технология быть использовать если не для окончательный, то хотя бы для первичный освидетельствование? в законопроект быть что-то об это? и считать ли вы возможный сейчас это рассматривать и внедрять в законопроект?
морозов д. а. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. я позволять себя сказать несколько слово на сей счет.
мы быть проводить парламентский слушание по медицина на транспорт — это вопрос актуальный, мы с вы полностью согласный, он обсуждаться, и первичный идея внедрение телемедицина, дистанционный осмотр водитель принадлежать комитет по транспорт, коллега москвичев, уже быть позитивный практика, уже быть финансовый расчет. конечно же, этот система быть интегрировать во всеобщий система информационный-телекоммуникационный технология в здравоохранение. это первый.
второй, на что я хотеть бы обращать внимание и что сегодня не прозвучать: стоять вопрос о широкий взаимодействие разный информационный система, в частность система обязательный медицинский страхование, пенсионный фонд, социальный страхование, реабилитационный программа и так далее, поэтому в закон быть прописывать (и этот первый изменение): в тот число с использование телемедицинский технология. мы, конечно же, ставить такой задача, и, еще раз подчеркивать, весь этот вопрос требовать детальный проработка ко второй чтение.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, в ход подготовка законопроект звучать самый разный предложение, соображение относительно понятие "телемедицина", начинать с то, что не надо вообще ничто нагромождать, потому что мы уже этот использовать, например, когда звонить в скорый помощь по сотовый телефон — это и быть телемедицина, и заканчивать то, что телемедицина — это новый вид медицинский помощь. то не менее согласно концепция законопроект телемедицина — это новый платформа взаимодействие врач и пациент, а не новый вид медицинский помощь. объяснять, пожалуйста, дмитрий вячеславович, почему выбирать именно такой подход?
костенников д. в. федот семенович, быть совершенно разный понимание то, что такой телемедицина, поэтому этот понятие необходимо определять в федеральный закон и исключать использование формат удалять взаимодействие, скажем, врач и пациент в случай, когда с точка зрение медицина это не представляться оправданный. в данный случай, обсуждать наполнение этот понятие, мы сходиться на то, что в настоящий время телемедицина быть являться основа, во-первых, для взаимодействие медицинский работник друг с друг, чтобы они мочь дистанционно проводить консультация, оценивать какой-то первичный данный, получать с помощь аппаратный средство или другой способ обследование, дистанционно проводить консилиум, оперативно получать необходимый сведение для проведение необходимый медицинский вмешательство (но при это ответственность все равный быть на лечить врач), а во-вторых, для взаимодействие врач и пациент в цель мониторинг состояние здоровье пациент. лечить по телевизор или по телефон, конечно, никто не быть, именно поэтому понятие необходимо закреплять в федеральный закон.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий вячеславович, как куратор экспертный совет по информационный технология в наука и образование, я, конечно, поддерживать прогресс в медицина, в тот число связывать с электронный технология, но хотеть продолжать уже подымать тема бюрократизация. вы сказать, что от бумажный документооборот можно быть отказываться, когда быть вводить документооборот электронный, но опыт педагогический работник показывать: журнал электронный и дневник электронный появляться, а бумага все равный надо заполнять, на ребенок время оставаться еще мало. как вы оценивать срок, в течение который можно быть отказываться от бумажный документооборот? это первый часть вопрос.
и второй. педагог вынуждать тратить масса время на получение справка о то, что они не наркоман и так далее. смочь ли учебный заведение после принятие такой закон сам запрашивать в база информация, чтобы не мучить учитель требование о бесконечный справка?
костенников д. в. олег николаевич, как я уже говорить, законопроект не предусматривать конкретный срок обязательный переход на электронный документооборот и, соответственно, отказ от бумажный документооборот для каждый конкретный субъект федерация, для каждый конкретный медицинский организация. этот срок быть определяться готовность конкретный медицинский организация и конкретный субъект, который по-разному оснащать соответствующий средство и канал связь, поэтому конкретный срок ни правительство, ни министерство здравоохранение российский федерация называть не мочь.
что касаться возможность получение организация справка из медицинский организация — из психоневрологический диспансер, из наркологический диспансер, — этот вопрос очень тесно связывать, пересекаться с вопрос о медицинский тайна: далеко не весь гражданин, в тот число не весь педагогический работник, согласный с то, чтобы организация, где они работать, мочь сам запрашивать соответствовать сведение о они. закон стоять на стража медицинский тайна, и, как правило, весь необходимый данные о состояние здоровье предоставляться только сам гражданин; предусматривать определенный исключение, но круг этот исключение пока не предполагаться расширять.
председательствующий. максимов...  (шум в зал.)
микрофон на трибуна включать.
морозов д. а. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один сторона обсуждать уже второй раз вопрос: основный документ в здравоохранение стационарный этап являться история болезнь. мы подымать этот вопрос, поскольку, когда дело доходить до рассмотрение жалоба, до юридический вопрос, до прокуратура, основной документ оставаться бумажный история болезнь. нужно совершенно четко прописывать сейчас, чтобы электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный подпись, мочь приниматься наравне с бумажный, по крайний мера в будущее (а закон предполагать многолетний правоприменительный практика), и тогда мы как раз избавлять врач от бумажный работа.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, а какой предусматривать ответственность за утечка этот данные? все-таки медкарта, электронный рецепт... у мы везде требовать данные, мы уже везде весь их раздавать, а ответственность никакой нигде ни у кто нет.
костенников д. в. нет, ответственность, конечно, предусматривать, и она предусматривать и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс. ничто новый с точка зрение ответственность здесь не появляться, но появляться, конечно, проблема защита тот персональный данные и сведение, составлять врачебный тайна, который быть храниться в электронный форма: складываться впечатление, что они становиться более доступный.
на самый дело развитие электронный здравоохранение во весь развитый страна предполагать создание интегрировать единый медицинский карта, к который иметь доступ сам пациент и при его согласие не только тот медицинский работник, у который он обслуживаться постоянно, но и другой, в цель обеспечение преемственность в оказание он медицинский помощь, если он оказываться вне место свой проживание или попадать в какой-то другой медицинский учреждение, не обладать полный медицинский информация об этот пациент. предусматриваться некий математический модель на уровень как раз единый информационный система, который давать возможность обращаться к место хранение данный, собранный ранее об этот пациент, но в этот федеральный база данные они не быть храниться под его установочный данные, под фамилия, имя и отчество.
в данный случай необходимый вопрос ответственность в законодательство уже прописывать, а вот вопрос конкретный обработка этот данные, доступ уже конкретный человек к оно, должностной лицо, условие, когда это происходить, способ аппаратный защита — весь это, по наш мнение, уже быть регулироваться подзаконный нормативный акт. это достаточно сложный и объемный документ, закон весь этот массив вмещать не мочь.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий вячеславович, ну если в часть защита персональный данные, связанный с медицинский тайна, действительно необходимый определенный мера, достаточно жесткий, то что касаться открытый аналитический данные, который уже быть в рмис, региональный информационный система, и их использование для принятие управленческий решение... я вот уже в течение полгода добиваться информация в часть льготный лекарственный обеспечение. в региональный информационный система быть информация о то, что нельзя лечить системный красный волчанка один трентал или нельзя лечить гипертонический болезнь нифедипин, выписывать раз в три месяц, — весь этот аналитический информация быть, но, к сожаление, до соответствующий орган она не доходить. я вот силуанов спрашивать на последний наш заседание — он с удивление узнавать, что у мы, оказываться, проблема с льготный лекарственный обеспечение. вот этот аналитика у вы иметься, но, к сожаление, не предоставляться. не планироваться ли сделать новый информационный система более открытый в часть предоставление этот интегральный данные?
костенников д. в. планироваться, что этот система все-таки быть работать прежде все для медицинский работник, для орган управление здравоохранение. конечно, перечень организация, который быть иметь доступ к этот система, быть четко прописывать в закон и в необходимый подзаконный акт, открытый доступ к этот система, как мы предполагать, ни у кто не быть. если быть нужный необходимый аналитический информация, ее можно быть получать по запрос из министерство здравоохранение или из орган здравоохранение субъект российский федерация.
председательствующий. по ведение — максимов василий юрьевич. пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вы я объявлять, но вопрос задавать не давать.
председательствующий. задавать.
максимов в. ю. дмитрий анатольевич, вопрос вы. закон действительно очень важный, он символизировать себя даже некий, я бы сказать, смена эпоха в здравоохранение, приходить совершенно новый технология, но вот в текст законопроект очень много узкий место. это касаться и взаимоотношение с аптечный учреждение, и льготный лекарственный обеспечение, и амбулаторный карта — я не быть перечислять все, потому что на это уходить очень много время. хотеться бы все-таки понимать, какой срок отводиться на поправка, когда они можно подавать и когда планироваться вступление закон в сила?
морозов д. а. спасибо большой, василий юрьевич. я полностью солидарный с вы: все вы перечисленный — это узкий место, проблема, который требовать разрешение, я обозначать они уже в свой выступление. мы исходить из следующий соображение.
поправка в соответствие с регламент мы смочь подавать в течение тридцать день, мы на это и выходить. я, пользоваться случай, хотеть призывать все активно участвовать в это, потому что то самый мы смочь дорабатывать законопроект. в закон, конечно же, я согласный с дмитрий вячеславович, весь вопрос невозможно обозначать, и мы многое возлагать на подзаконный акт, то не менее узкий, проблемный, и ключевой место мы необходимо прописывать.
в течение этот месяц мы планировать проводить, по мой расчет, порядок двенадцать совещание дополнительно к парламентский слушание, на который быть сводить позиция, поскольку замечание у представитель счетный палата, администрация президент, у советник президент по вопрос развитие интернет — у многие коллега очень существенный. также призывать участвовать в обсуждение, это еще один часть законотворческий процесс.
с учет регламент, конечно, график очень плотный, но при грамотно организованный процесс, я надеяться, мы смочь в весенний сессия выходить на принятие этот закон, хотя речь мочь пойти о последний заседание, но здесь я забегать, наверное, вперед, поскольку все быть зависеть от мы с вы. так или иначе, в случай принятие закон ряд положение должный вступать в законный сила с 1 январь 2018 год, часть положение — с 2019 год.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
левин леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, широкий обсуждение законопроект на публичный слушание, который не так давно проходить в государственный дума, доказывать актуальность и важность инициатива, который мы сегодня рассматривать. в ход этот слушание мы увидеть поддержка законопроект не только со сторона депутат и чиновник из многий регион, но и, главное, пациент и медицинский работник, они особенно заинтересовывать в то, чтобы на абсолютно законный основание использовать современный телемедицинский технология.
обсуждать мы сегодня законопроект в значительный мера быть дорабатывать, в он учитывать замечание институт развитие интернет, представитель отрасль, работать вместе с мы над законопроект о телемедицина, который я вносить в май прошлый год. наш совместный работа позволять повлиять на конечный текст проект федеральный закон минздрав, подвигнуть орган исполнительный власть обращать внимание на этот проблема. президент обозначать развитие телемедицинский технология как приоритетный направление, что он отмечать в послание, сегодня об это уже говорить. я не видеть смысл устраивать конкуренция законодательный инициатива и отзывать вносить я ранее проект федеральный закон. это не отказ от требование, обозначать мы вместе с представитель интернет-отрасль, а шаг к поиск компромисс с цель доработка законопроект, который показывать, что государство готовый идти навстречу компания и поддерживать развитие современный технология.
важный положение этот законопроект — о взаимодействие по линия врач — пациент, а не только врач — врач. это позволять решать вопрос о доступность медицина, особенно в труднодоступный населять пункт. принципиально важный сохранять этот положение и оставлять возможность определение способ лечение по каждый конкретный заболевание на уровень подзаконный акт министерство здравоохранение.
в число главный замечание к законопроект комитет по информационный политика обозначать вопрос об информационный безопасность в телемедицинский сфера. согласно текст проект федеральный закон информационный взаимодействие в сфера здравоохранение быть осуществляться посредством создание и использование единый государственный информационный система в сфера здравоохранение, а также ее взаимодействие с иной информационный система. наш комитет считать, что для обеспечение информационный безопасность и сохранение персональный данные гражданин в законопроект должный быть устанавливать перечень конкретный сведение, содержаться в единый система на федеральный и региональный уровень, а также должный быть определять лицо, который иметь доступ к этот сведение, и их ответственность. для многие конфиденциальность такой информация не мало важный, чем конфиденциальность банковский информация, и мы должный обеспечивать безопасность данные, чтобы обеспечивать защита интерес гражданин.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович от фракция. пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, прогресс не останавливать, и работа над данные законопроект, безусловно, важный часть процесс, который идти во весь сфера наш деятельность. законопроект нести и колоссальный возможность, и колоссальный риск, который, я думать, мы необходимо быть устранять при подготовка ко второй чтение.
что касаться возможность современный информационный система, уже проводиться эксперимент, когда врач, хирург, находиться, например, в америка, выполнять операция пациент, который находиться в европа. это вполне возможно, технически достижимый, более тот, практика такой оперативный вмешательство набирать оборот. это в часть то, что можно делать.
конечно, много прикладной вопрос предлагаться решать в данный законопроект: выписка электронный листок нетрудоспособность, электронный рецепт и все, что связанный с оборот подобный информация, самый простой, самый необходимый. безусловно, это тоже нужно регулировать, в тот число законодательно.
аналитика также весьма важный в медицинский практика, речь идти о формирование регистр больной, об информация о лечение больная, о лекарственный препарат, о затрата. не соглашаться с представитель минздрав в то, что данный мочь владеть только министерство здравоохранение, весь остальной — по запрос, по отдельный распоряжение. приводить несколько пример, когда информация, который быть содержаться в система, необходимый мы, депутат государственный дума, для принятие управленческий решение.
лекарственный обеспечение, о который я говорить. собирать "круглый стол", доказывать, что в субъект не хватать средство на лекарственный обеспечение, но минздрав, к сожаление, этот проблема перед минфин не поставлять, и в тот вариант распределение средство, который мы предстоять утверждать на близкий заседание, вопрос о льготный лекарственный обеспечение, волнующий наш избиратель, не стоять совершенно, хотя действующий система учет показывать, что лечение по стандарт практически не идти. существовать утверждать стандарт, как надо лечить то или иной заболевание, определять набор медикамент, который необходимый для лечение, а рмис, региональный система, содержать лишь отдельный элемент лечение, а никакой комплекс нет. это все видный, это можно доказывать, это можно показывать, но, к сожаление, минздрав этот цифра не оперировать и не приводить они в тот число минфин в качество доказательство, для обоснование тот или иной затрата.
обследование. ожидание в очередь на дорогостоящий КТ, МРТ должно быть не много месяц по программа государственный гарантия. если весь это быть зарегистрировать в информационный система, можно быть запрашивать: пожалуйста, представлять информация, и быть понятно, что программа государственный гарантия в часть обеспечение гражданин дополнительный дорогостоящий метод диагностика не работать, это не обеспечиваться, соответственно, необходимый дополнительный финансирование.
своевременный лекарственный обеспечение и правильность лечение. опять же по память приводить цифра, три год назад мы анализировать: цена резекция желудок при кровотечение по стандарт где-то около 70 тысяча рубль, государство выделять 30 тысяча — и все закрывать глаз, все замечательно, справляться как хотеть! как справляться? естественно, сам больница удешевлять по максимум лекарственный обеспечение, удешевлять использовать медицинский изделие. вот этот диссонанс, который сейчас не видный, при применение этот информационный система быть вполне доступный для анализ. поэтому наш фракция настаивать на то, что информация, который не связанный с персональный данные, должный быть доступный: процент обеспечение стандарт — а это в любой случай объективно, — необходимый дополнительный средство, который быть выделяться. и тогда, я вы уверять, становиться очевидно, что тот 3,9 процент ввп, который выделяться, предусматривать в федеральный бюджет, мы обеспечивать в хороший случай 50—60 процент минимальный потребность, который закреплять стандарт, клинический рекомендация, а ведь весь это лежать в основа современный здравоохранение.
что же касаться колоссальный риск — прежде все это связывать с персональный данные, данные, содержаться в медицинский документация. вы представлять, сколько мочь стоить информация о болезнь человек, о его слабый место, о проходить он лечение, сколько мочь стоить данные об отцовство, об искусственный оплодотворение, о гистотипирование, не давать бог? если потенциальный реципиент быть знать, что у он быть два донор, который мочь предоставлять он почка, они жить там-то и там-то, они звать так-то и так-то, вы представлять, к что это мочь приводить?! этот данные должный быть защищать сверхжестко. мочь быть, здесь должный работать принцип два ключ — не только согласие пациент, но еще и дополнительный, страховочный вариант охрана данные, который связанный с жизнь, со здоровье и который можно использовать.
телемедицина. в часть использование возможность телемедицина для проведение консультация, конечно, никакой вопрос нет, консультация, безусловно, нужный, а лечить врач, который принимать решение, в любой случай последний звено. но вот вопрос о проведение консилиум немножечко более сложный, потому что решение консилиум — это фактически решение, обязательный для исполнение лечащий врач, а если консилиум проводиться с участие специалист, находиться в разный место, что называться, на удаление, обязательность исполнение этот решение, ответственность за этот, по суть, коллективный безответственность в любой случай ложиться на лечить врач. на мой взгляд, консилиум с использование телемедицина должный носить консультативный характер, не более то, а ни в кой случай не обязательный.
что касаться сам медицинский данные и риск для сам система здравоохранение. электронный медицинский карта, история болезнь — что это такой? это значить, что весь информация о каждый больной — о его лечение, о наблюдение, об анализ — храниться уже не в больница, она храниться на сервер удаленный доступ, соответственно, вносить изменение в карта, закрывать какой-то ошибка, закрывать какой-то недоработка, как часто делать, быть уже невозможный. я не говорить, что это плохой, но взлетать число соответствующий судебный разбирательство, решение о признание врачебный ошибка и все, что с это связанный. об это тоже надо думать, потому что, повторять, система становиться прозрачный — и любой ошибка, любой недочет не быть уже дело конкретный больница, с введение удаленный доступ, электронный фиксация это быть уже дело ответственность и сам врач либо иной медицинский работник, и организация, где этот врач работать. в этот часть фракция, безусловно, поддерживать концепция в первый чтение, но мы считать, что это пока грубый вариант, неинформативный вариант.
про открытый данные, который необходимый для принятие управленческий решение, я сказать. безусловно, открытый данные должный быть доступный и счетный палата, и государственный дума, и правоохранительный орган, если это требоваться. а что касаться дополнительный гарантия для защита персональный медицинский данные, должный быть применять дополнительный мера защита, включая тот, который применять фсб для защита свой данные.
спасибо за внимание.
председательствующий. петров анатолий ильич, пожалуйста.
петров а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, президиум, уважаемый коллега! сегодня мы принимать в первый чтение очень важный для российский здравоохранение законопроект, который с нетерпение ждать от мы не только сообщество медик, но и пациент. в ход парламентский слушание участник дискуссия — депутат государственный дума, представитель администрация президент, представитель министерство и ведомство, субъект российский федерация, врач и работник IT-отрасль, представитель ведущий институт, эксперт по информационный технология — обсуждать законопроект. быть рассматривать результат мониторинг, проанализировать проблема, волнующий регион, — весь это находить отражение в рассматривать сегодня законопроект.
в проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационно-телекоммуникационный технология и введение электронный форма документ в сфера здравоохранение" предлагать не только положение, касаться телемедицинский технология, но и другой положение, иметь отношение к электронный здравоохранение, что соответствовать современный вызов.
мы обсуждать этот проект, весь вопрос, о который мы услышать в доклад, иметь место. да, недочет много, но они можно исправлять, это все решаться поправка ко второй чтение. докладчик сказать, что мы проводить множество совещание по этот законопроект и весь ошибка и недочет, который мы сегодня обсуждать, быть исправлять.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" быть голосовать за законопроект, и мы предлагать другой фракция поддерживать этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. я выступать от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! мы прекрасно помнить, что в свой прошлогодний послание президент страна владимир владимирович путин прямо, четко сказать о телемедицина, и его задание, его поручение состоять из два часть.
первый. в течение два год обеспечивать широкополосный интернет по весь страна, в любой маленький деревня — к сожаление, этот пункт в данный законопроект не отражать. мы прекрасно помнить, что такой же поручение президент страна относительно школа — чтобы в каждый школа быть интернет — быть выполнять формально, широкополосный интернет, как мы весь знать, в большинство школа нет. во весь мир 44 процент человек пользоваться интернет, а у мы в россия 70 процент. казаться бы, мы идти впереди планета весь, на самый дело это не так: быть страна, где 90 процент население пользоваться интернет, но самый главное даже не это, а то, что у мы всего 19 процент население иметь доступ к широкополосный интернет. у мы в страна цифровой неравенство, и никакой телемедицина не быть, если этот цифровой неравенство не быть устранять. поэтому мы считать, что надо обязательно прописывать пункт, касаться обеспечение в течение два год доступ к широкополосный интернет в любой медицинский учреждение, то быть добавлять еще один пункт, относиться к закон "о связь". это первый.
второй. когда президент страна говорить о телемедицина, общественность воспринимать это как революционный шаг, скачок в дело обеспечение доступ к медицина, в дело развитие система здравоохранение страна. но надо сказать, что текст законопроект многие разочаровывать, в тот число я. почему? потому что в законопроект предлагать концепция телемедицина как некий новый платформа, но никак не новый вид медицина. у мы в страна хороший врач, хороший медицинский сестра, настоящий ангел в белый халат, но мы каждый день слышать нарекание и жалоба относительно медицинский услуга, относительно прием врач, самый разный. в что же проблема? проблема в то, что проводить реформа не соответствовать технологический уровень развитие, к который мы идти. рано здравоохранение быть социальный функция государство, а сейчас оно превращаться в бизнес, организация, управление медицина переходить на принцип бизнес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тумус ф. с. к сожаление, врач становиться крайний в этот нехороший процесс, и как раз внедрение телемедицинский технология во многое мочь решать этот проблема.
у мы огромный страна, малочисленный разбрасывать населять пункт, и кто работать в фельдшерский-акушерский пункт? там иногда работать фельдшер, медицинский сестра, врач не хватать, мы это понимать, но в законопроект взаимодействие в телемедицина врач и фельдшер, врач и средний медицинский персонал не прописывать.
в законопроект, например, говориться об идентификация — идентификация больной, идентификация врач, — там написать, что идентификация происходить через электронный подпись, но это опять бюрократия, это опять потеря время, а пора важный каждый секунда. почему нельзя прописывать биометрический метод? ведь это уже возможный: по сетчатка глаз, по лицо, наконец, по отпечаток палец можно идентифицировать любой человек — надо это обязательно прописывать.
такой образ, предложение и замечание, касаться самый разный пункт этот законопроект, множество, но мы считать, что это огромный шаг вперед, поэтому фракция "справедливый россия" обязательно поддерживать данный законопроект и вносить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект, который мы быть принимать сегодня в первый чтение, — это новый история, новый шаг в эволюционный развитие отечественный здравоохранение. российский здравоохранение должно быть на равный, а мочь быть, по многий позиция и впереди многий зарубежный школа, и в этот смысл развитие цифровой медицина — чрезвычайно важный шаг: мы быть использовать самый современный технический средство для повышение эффективность, качество и доступность медицинский помощь. важно — об это сейчас говорить коллега тумус, — чтобы возможность для развитие технический оснащение быть в равный степень доступный независимо от субъект, это очень важный.
я представляться, что период внедрение цифровой медицина должный быть многоэтапный и на первоначальный этап цифровой медицина не должный подменивать традиционный метод лечение, диагностика, особенно экспертиза. сегодня в ход дискуссия уже говориться о то, что через интернет, через "Skype" можно определять наличие алкогольный опьянение и так далее. этот вопрос, по мой мнение, с такой позиция рассматривать еще рано, такой образ можно только предварительно говорить о то, находиться ли человек, например водитель, в состояние наркотический опьянение. для окончательный определение необходимый обязательный исследование биологический образец, потому что после подобный род диагноз наступать очень серьезный юридический последствие, и я представляться, что в ситуация подобный род мы ни в кой мера не мочь противопоставлять использование технический средство и телемедицина экспертный диагностика.
чрезвычайно важный, на мой взгляд, вопрос, связывать с риск разглашение тайна. не напрасно об это говорить весь коллега, и на парламентский слушание это быть предмет особый, тщательный обсуждение. я считать, что здесь должный быть даже не двойной, а тройной запор, чтобы врачебный тайна ни в кой мера не становиться доступный. в наш страна, к сожаление, такой вещь возможный, это очень большой риск.
и в заключение я хотеть сказать, что никакой технический средство не мочь заменять врач, отменять роль личность врач: врач должный быть в центр, и мы должный понимать, что не какой-то робот и технический средство быть заниматься оказание собственно медицинский помощь. в этот смысл мы, как никогда, должный продолжать работа по повышение качество подготовка врачебный кадры, на который сваливаться такой большой информационный нагрузка.
мы должный поддерживать этот законопроект, это на самый дело большой шаг вперед.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик.
костенников д. в. спасибо, уважаемый депутат, за столь обстоятельный обсуждение. это, конечно, не первый обсуждение уже даже на площадка государственный дума, 8 июнь проходить парламентский слушание по обсуждение этот законопроект, который тоже показывать необычайный актуальность тема.
хотеться отмечать, что этот законопроект разрабатываться довольно долго и на определенный стадия рассылаться в субъект российский федерация, в тот число в орган здравоохранение и в орган исполнительный и законодательный власть (такой же рассылка быть и после поступление проект закон в государственный дума), поэтому министерство здравоохранение, правительство, когда работать с этот законопроект и готовить он к внесение в дума, иметь мнение по самый широкий круг вопрос, и уже из этот круг вопрос нужно быть выделять именно тот, который необходимо включать в этот законопроект, и тот, который можно оставлять на уровень подзаконный нормативный правовой акт. как показывать обсуждение, взгляд на этот проблема мочь быть разный, и в ход подготовка этот законопроект ко второй чтение, я думать, у депутат быть возможность проанализировать весь поправка, который поступать, и включать именно тот, который улучшать содержание законопроект, вносить в государственный дума.
хотеться бы также отмечать, что этот законопроект быть согласовывать весь заинтересованный федеральный орган власть, проходить весь необходимый экспертиза, в тот число получать согласование в такой орган, как генеральный прокуратура, следственный комитет, федеральный служба безопасность, то быть вопрос защита персональный данные, врачебный тайна, ответственность за сохранность этот данные тоже быть в центр внимание.
спасибо еще раз за обсуждение! министерство здравоохранение быть самый активный образ участвовать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! от имя комитет по охрана здоровье я хотеть бы поблагодарить за такой дискуссия, за профессиональный вопрос, за очень серьезный выступление.
на самый дело, подводить некий итог, хотеть отмечать три позиция, который для я, как для человек, который 25 год в хирургия, являться ключевой, три результат на выход этот закон (наряду, конечно, с упрощение документооборот, что сам по себя понятно и современный). первый — введение личный кабинет и электронный оборот, взаимодействие между пациент и врач приводить, на мой взгляд, к рост ответственность каждый гражданин за свой здоровье год за год. это очень важный, мы без это не мочь двигаться вперед. второй — быть повышаться профессиональный уровень доктор, потому что, когда твой текст, твой выписка, твой снимок, твой результат быть доступный весь твой коллега в результат обмен в единый информационный пространство, быть повышаться твой профессиональный уровень, уровень каждый из член система информационный обмен. и третий, то, о что говорить мой коллега, — это экономика здравоохранение, расчет, регистр, медицинский статистика, который зачастую у мы очень и очень хромать. это позволять мы экономно относиться к выделять средство, грамотно они использовать, улучшать лекарственный обеспечение, обеспечивать материально-технический ресурс и многий другой, что в условие наш страна чрезвычайно важно.
и в заключение. вы знать, в ход парламентский слушание мы вспомнить классический работа жан-поль сартр, и я показываться, что слово "свобода и ответственность" мочь быть слоган наш сегодняшний законопроект: он, конечно, давать мы огромный свобода и возможность для развитие, но это и высокий ответственность, что лежать в основа весь наш работа по подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационно-телекоммуникационный технология и введение электронный форма документ в сфера здравоохранение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление квота для прием на работа отдельный категория выпускник образовательный организация".
олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы переходить к тот часть сегодняшний повестка день, законопроект из который рекомендоваться профильный комитет к отклонение, то не менее это возможность содержательный побеседовать по ряд проблема.
буквально вчера коллега из фракция кпрф на десятиминутка затрагивать вопрос, касаться образование и возможность дальнейший профильный трудоустройство выпускник учебный заведение. предлагать законопроект предусматривать введение квота для выпускник в тот число высокий учебный заведение в организация, где численность сотрудник превышать сто человек. этот квота предполагаться в размер 1 процент общий количество работник.
рано, до 2001 год, в прежний редакция кзот, то быть кодекс закон о труд рсфср, такой квота предусматриваться, и в 181-й статья кзот быть отсылочный норма, регламентировать, что соответствующий решение вправе принимать субъект федерация и орган местный самоуправление. в ряд территория, как то: москва, волгоград — соответствующий решение приниматься. подобный квота существовать по некоторый иной категория работник, в частность по инвалид: закон "о занятость население в российский федерация" и закон "о социальный защита инвалид..." предусматривать, что в учреждение с численность работник много сто человек квота составлять от 2 до 4 процент, а в учреждение с численность работник от тридцать пять человек квота по инвалид утверждать регион, и этот квота не мочь превышать 3 процент общий количество работник. естественно, за нарушение в часть квотирование предусматриваться возможность административный взыскание, в коап быть соответствующий статья: за нарушение в отношение трудоустройство инвалид предполагаться штраф в размер от 5 тысяча до 10 тысяча рубль.
если мы взять сегодняшний рынок занятость, то увидеть, что общий число человек в возраст от 20 до 25 год, который не мочь устраиваться на работа, достигать, по официальный данные, порядок 10 процент. этот вдвое превышать показатель официальный безработица, который фиксироваться по другой возрастной группа. причем значительный часть тот, кто все-таки мочь трудоустраиваться, трудоустраиваться не по основной специальность. в частность, среди лицо, оканчивать высокий учебный заведение, доля тот, кто устраиваться не по специальность, достигать 32 процент, а среди профессиональный рабочий, среди специалист, порядок 45 процент. то быть до половина тот, кто учиться в тот число на бюджетный место, потом не мочь находить применение свой знание, а мы хорошо понимать, что этот знание впоследствии стираться, поскольку, если человек не мочь сразу по завершение учебный заведение реализовать приобретать навык, этот навык уходить в прошлое, к то же меняться требование к квалификация. это, кстати, связанный с отсутствие некий взаимосвязь, контакт между производственный сектор и система образование.
законопроект, предлагать фракция "справедливый россия", как раз направлять на преодоление данный вызов и на то, чтобы быть замещение рабочий сила.
кстати, буквально вчера вечер мы обсуждать другой законопроект — о запрет лицо, достигать некий возраст (70 год), занимать руководящий должность в учреждение муниципальный образование и здравоохранение. и, еще раз говорить о практика исключение, я напоминать, что у мы в законодательство быть целый система, предполагать особый подход к отдельный категория работник. к пример, жена военнослужащий иметь отдельный, более высокий гарантия при трудоустройство, то быть при равный квалификация, при равный степень подготовленность по закон о занятость жена военнослужащий иметь преимущество; также преимущество при сокращение штат быть у работник, иметь два и много иждивенец. такой образ, законодательство предполагать целый серия норма, обеспечивать преимущественный право отдельный категория работник. фракция "справедливый россия" предлагать такой же зонтик отдельный возможность раскрывать над молодежь, который получать образование, в тот число высокий, на условие бюджетный финансирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект внимательно рассматривать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и рекомендовать к отклонение. в законопроект предлагаться обязывать субъект российский федерация принимать законодательный акт, устанавливать квота для работодатель, численность работник который превышать сто человек, в размер не менее 1 процент среднесписочный численность работник для прием на работа гражданин, иметь средний профессиональный и (или) высокий образование, обучаться только по очный форма обучение за счет бюджетный ассигнование и искать работа впервые до истечение первый год после окончание обучение. за неисполнение работодатель обязанность по создание и выделение рабочий место предлагаться устанавливать административный штраф.
причина, по который комитет предлагать отклонять законопроект, следующий.
первый. предлагать законопроект установление квота для гражданин, иметь средний профессиональный и высокий образование и обучаться по очный форма обучение, поставлять они в привилегированный положение по сравнение с иной гражданин, например с гражданин, который обучаться не за счет бюджетный ассигнование.
второй. в законопроект не предусматривать, как выпускник образовательный организация средний профессиональный или высокий образование быть подтверждать прохождение обучение за счет бюджетный ассигнование при трудоустройство на квотировать рабочий место или при обращение в служба занятость население.
третий. установление квота работодатель только в зависимость от численность их работник мочь приводить к создание рабочий место по профессия, не отвечать потребность выпускник, что не быть способствовать их трудоустройство.
четвертый. отдельный положение законопроект составлять с нарушение правило законодательный техника, а некоторые положение не учитывать действующий норма закон о занятость население, в связь с что их принятие приводить к то, что один норма быть противоречить другой.
пятый. реализация предлагать законопроект положение о возложение на орган государственный власть субъект российский федерация дополнительный полномочие потребовать дополнительный бюджетный ассигнование из бюджет субъект российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет совет федерация по социальный вопрос не поддерживать законопроект. трехсторонний комиссия также не поддерживать законопроект.
комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
автор законопроект вопрос.
тема актуальный, этот тема подниматься в регион, такой законопроект и в законодательный собрание появляться, с учет то что часть полномочие в этот сфера относиться к субъект. в связь с это у я вопрос: не рассматривать ли автор возможность использовать не только, сказать так, административный ответственность, не только угроза для работодатель — все-таки это тоже определенный мера давление, — но и мера стимулирование, в тот число использование бюджетный средство регион либо федеральный, чтобы помимо кнут быть какой-то пряник для предприятие, который привлекать бы молодой специалист, тот категория, который указывать в законопроект?
председательствующий. шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей михайлович, мысль отличный, но быть несколько обстоятельство.
первый. всегда существовать аналогия право, и действовать норма по инвалид, который неоспоримый, с который все согласный и который как раз предполагать применение административный воздействие.
второй. я думать, что применительно к региональный законодательство об это действительно можно поговорить, пообсуждать, но нельзя забывать, что у мы два десяток из восемьдесят пять регион уже не мочь сводить конец с конец и порядок шестьдесят испытывать достаточно серьезный напряжение с бюджет. но сам по себя мысль, я кажется, требовать обсуждение, хороший мысль. спасибо вы большой.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
олег васильевич, безусловно, инициатива заслуживать внимание, но не рассматривать ли вы свой инициатива в разрез так называть майский указ, поручение об организация 25 миллион рабочий место? как подвязывать она к этот? я казаться, она быть бы хорошо воспринимать и звучание быть бы широкий, если бы вы подвязывать.
шеин о. в. данный законопроект полностью соответствовать идеология майский указ президент, потому что именно тот, кто только-только оканчивать учебный заведение, обладать дополнительный возможность в план квалификация. я напоминать, что если десять год назад у работник в возраст от 30 до 60 год быть примерно одинаковый заработный плата, то сейчас идти снижение средний заработный плата категория работник в возраст после 40 год. как раз молодой специалист и человек тоже молодой, но уже обладать некоторый опыт, то быть тридцатилетний, являться проводник новый знание, новый квалификация, новый навык. в этот смысл, безусловно, высокотехнологичный рабочий место, учитывать специфика российский практика переподготовка кадры, реально мочь занимать только представитель молодой поколение.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег васильевич, безработица среди молодой человек действительно очень тревожный тема, она действительно нужно серьезно заниматься. но в ваш законопроект быть некий диссонанс: выбор специальность, факультет осуществлять сам студент или соискатель, а вот ответственность за принятие он на работа нести бизнес. этот первый обстоятельство.
и второй. что помешать, даже если ваш закон быть принимать, увольнять молодой человек в связь с то, что его квалификация не соответствовать требование к место, на который он быть принимать? то быть это труднореализуемый инициатива, на мой взгляд.
шеин о. в. спасибо большой за вопрос, василий юрьевич.
по повод увольнение. безусловно, если человек не отвечать требование, который необходимо отвечать на данный рабочий место, то по истечение испытательный срок он мочь быть увольнять и, наверное, должный быть увольнять, потому что нужный определять род работа, определять отдача. вместе с то мы хорошо понимать, что у работодатель быть психологический барьер: они всегда стремиться находить человек, который обладать и новый навык, и опыт работа, и вот этот противоречие, очевидно, требовать государственный регулирование.
что касаться вопрос, связывать с обучение. в текст законопроект не случайно речь идти именно о тот, кто обучаться на бюджетный место: когда министерство образование определять перечень специалист, необходимый страна, обучение который осуществляться за счет бюджет, то самый министерство образование брать на себя ответственность заявлять, что по этот специальность, по этот квалификация россия нужный кадр, и государство должно проводить образовательный политика исходить из содействие, помощь в последующий трудоустройство этот кадр. так что здесь нет противоречие, не возникать ситуация, когда человек платить деньги, обучаться по специальность, который очевидно не востребовать на рынок, а потом он необходимо находить работа, как раз этот противоречие в данный законопроект обходиться, преодолеваться.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
олег васильевич, автор законопроект, в частность вы, смотреть по свой регион, какой квота выделяться уже сейчас и как в настоящий время работать в регион программа занятость?
шеин о. в. спасибо большой за вопрос. как минимум два регион, я известно, такой закон принимать — москва и волгоградский область. квота составлять порядок 1—2 процент. естественно, такой территория больше, но это далеко не везде по страна.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
я не услышать в ваш выступление: вы признавать, что быть проблема с трудоустройство, или нет? какой-то вы видеть вариант, ваш комитет видеть, как этот проблема решать иначе? если вы не нравиться инициатива, который вносить этот автор, то какой альтернативный предложение быть у вы?
кабанова в. в. конечно, комитет признавать, что такой проблема существовать, она особенно актуальный в молодежный среда. но главный мотив, почему комитет предлагать отклонять законопроект, — это несправедливость по отношение к другой категория молодежь, к тот, кто обучаться за счет собственный средство. например, молодой человек из неполный семья, из многодетный семья платить за учеба из собственный средство, хорошо учиться, но для тот, кто за счет бюджет учиться и еще, извинять, не очень хороший отметка иметь, почему-то должный быть квота по трудоустройство, гарантия какой-то, а для остальной их не быть.
подобный законопроект мы в комитет поступать много, мы весь этот вариант рассматривать. в будущее, когда у весь фракция быть такой подход, который действительно быть способствовать изменение положение дело в сфера получение образование по специальность и трудоустройство молодежь, тогда, я думать, весь фракция смочь объединять усилие по оказание помощь молодежь в трудоустройство.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к олег васильевич.
олег васильевич, вы анализировать международный практика в часть подобный закон? например, во франция быть право первый найм, в некоторый страна тоже нечто похожий быть — все-таки такой интегральный вариант быть, что касаться европа, близкий к мы.
шеин о. в. спасибо за вопрос. безусловно, и как раз французский система в этот смысл, я казаться, для мы наиболее интересный, потому что франция во многое смочь реализовывать логика социальный государство. это обеспечивать во франция и более высокий уровень жизнь, чем в страна наподобие сша, где даже много ввп в расчет на душа население, и, безусловно, преодоление безработица. как раз французский модель, я казаться, достойный изучение, и мы рассматривать она, когда работать над законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, можно много говорить в этот зал о то, что у мы сейчас быть проблема с безработица, проблема с трудоустройство молодой человек, можно о они всячески беспокоиться, но потом, когда поступать законопроект, направлять на решение этот проблема, находить в он изъян. из ответ представитель комитет я понимать, что, когда быть аналогичный инициатива главный фракция, мы она принимать. собственно говорить, как это происходить и с другой законопроект, который мы вносить, с инициатива: по какой-то причина они не доходить до принятие либо отклоняться, а потом точно такой же законопроект вноситься главный фракция и приниматься.
теперь что касаться суть, я хотеть бы сказать следующий. о то, что такой советский опыт быть, мы весь знать: у мы быть распределение, на четвертый курс вуз все проходить комиссия по распределение, и к окончание вуз мы все уже иметь место, где мы хотеть бы работать. а работодатель на этот этап отбирать понравиться они выпускник, у они быть год для то, чтобы отбирать. вот такой образ я попадать на челябинский кузнечный-прессовый завод, где я давать квартира, и потом мой карьера там строиться вплоть до должность генеральный директор. вот это простой пример то, как правильно в советский время работать профориентация, как правильно работать этот система.
мочь сказать, что сейчас нет никакой проблема с то, чтобы сделать то же самый. самый интересный, что бизнес от это никак не пострадать, никакой нагрузка не быть, потому что бизнес это и сейчас заниматься на самый дело. просто если мы вводить квотирование, то мы, как сказать олег васильевич, снимать психологический барьер. ведь сейчас что делать бизнес? они искать образовывать молодой ребята, но с опыт работа. ну а где же взять опыт работа, если человек только что оканчивать вуз? он нигде не брать — везде нужно с опыт работа. и где тогда он быть набираться опыт? в контора "рог и копыто", что ли? поэтому и предлагаться это закреплять законодательно.
следующий. почему идти речь именно о бюджет? да потому, что бюджетный деньги потратить. если государство готовить специалист, который не брать бизнес, то вопрос к государство, к система образование: а кто вы там готовить? и если мы не мочь обеспечивать трудоустройство человек, который мы подготовить за счет средство государство, тогда, мочь, мы модель поменять? мочь быть, мы тогда сказать предприятие, дескать, вот вы государственный деньги, сам готовить специалист, а мы вы быть компенсировать затрата на их подготовка и переобучение? собственно говорить, такой предложение звучать здесь и от министр, и от наш фракция быть такой инициатива, давать тогда в этот направление быть двигаться, но что-то надо делать, нельзя брать и вот так отвергать инициатива, который востребовать в общество.
все, о что говорить комитет, касаться процедура второй чтение, все можно урегулировать во второй чтение. расширять или сужать категория лицо — весь это можно отрегулировать. давать проект в первый чтение взять за основа, а потом отрегулировать весь вопрос, который у вы быть: они, бесспорно, иметь место, и мы согласный над они работать.
мало то, хотеть сказать, что...
добавлять я минута еще. я от фракция. буквально минута, я достаточно быть.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. вот мы вчера рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, — сколько к он быть претензия! в десяток раз больше, чем к законопроект, который вносить мы, то не менее он принимать в первый чтение и сказать, что во второй чтение быть дорабатывать. почему у мы двойной стандарт? если законопроект вносить правительство, мы закрывать глаз и над любой бумажка, который они вносить, потом работать, а нормальный законопроект, который способный решать проблема, стоять перед страна, отвергать и потом ждать, когда быть вноситься подобный. коллега, ну давать быть решать проблема прямо здесь и сейчас, это же наш работа!
предлагать поддерживать этот законопроект, а весь вопрос, который возникать, можно решать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение после перерыв, в 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
выступать катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. напоминать, после перерыв мы продолжать обсуждать вопрос, связывать с трудоустройство выпускник. проблема, который подымать автор законопроект, действительно существовать, существовать и тот момент, о который говорить представитель комитет.
я не случайно задавать вопрос об элемент мотивация для работодатель: с такой инициатива мы, фракция лдпр, наверное, раз два точно выходить в законодательный собрание оренбургский область.
для я, наверное, главный вопрос, затрагивать этот законопроект, — это вопрос об эффективность использование бюджетный средство. я думать, ни у кто не вызывать сомнение тот факт, что мы на протяжение десять год вкладывать деньги, чтобы человек получать сначала средний (полный) общий образование, затем вкладывать деньги на протяжение сейчас четыре, а рано пять-шесть год, чтобы он становиться специалист, или магистр, или бакалавр — не важно, — а потом вот так браться и легко перечеркиваться тот пятнадцать год, на протяжение который государство вкладываться, и человек говорить: а теперь ты сам. и к сожаление, мы очень часто видеть, что многий выпускник идти на рынок, идти работать не по специальность и так далее.
я сам работать на производство и четко понимать, что, когда подбирать специалист, всегда первый вопрос к соискатель, не важно, юрист это или бухгалтер: опыт работа быть или нет? никто не хотеться, сказать так, сажать рядом с этот человек главный бухгалтер или инженер, который быть он за рука водить.
какой концепция, идея я предлагать? в случай если государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение, мы готовый направлять свой предложение. мы считать, что необходимо все-таки предусматривать в бюджет часть средство, который мочь бы мотивировать работодатель. мы в свой время предлагать платить в размер минимальный заработный плата, и в случай принятие такой человек на работа работодатель получать бы средство из бюджет, причем в объем, который предусматривать для данный программа в бюджет, то быть это не значить, что мы весь молодой специалист обеспечивать бы вот такой поддержка работодатель, но быть бы выделять сумма, который мочь позволять себя бюджет субъект или федеральный бюджет, в частность мы тогда предлагать порядок 150 миллион, и такой образ у работодатель уже появляться бы мотив. то быть работодатель брать специалист на зарплата ровно 7,5 тысяча рубль и сам ничто не платить, а специалист получать опыт работа и через год уже абсолютно точно понимать, он это профессия или нет. он мочь потом оставаться у этот работодатель, а может вместе с то, скажем так, получать...
еще минута, александр дмитриевич, я заканчивать мысль.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ровно через год такой поддержка он уже реально мочь становиться специалист, который быть востребовать. если работодатель вообще не хотеть тратить свой средство на продвижение в жизнь этот специалист, то средство на выплата зарплата в минимальный размер быть идти из бюджет, а если работодатель иметь возможность и качество позволять, он какой-то сумма мочь доплачивать. и в такой случай не быть административный давление на предприятие. установление квотирование, административный ответственность (а численность сто человек — это все-таки практически средний бизнес) я считать достаточно жесткий решение.
но я полагать, что в первый чтение принимать законопроект возможно. и если государственный дума он поддерживать, фракция лдпр готовый ко второй чтение представлять конкретный предложение, который позволять бы решать этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять себя напоминать, о что законопроект.
в законопроект предлагаться устанавливать квота при прием на работа только для гражданин, иметь средний профессиональный или высокий образование, искать работа впервые до истечение первый год после окончание обучение по соответствовать уровень образование, проходить обучение на бюджетный основа. то быть действующий норма федеральный законодательство предлагаться к изъятие. в федеральный законодательство вопрос, связывать с трудоустройство молодежь, молодой специалист, получать средний профессиональный образование и впервые искать работа, регулироваться статья 5 закон "о занятость население в российский федерация".
коллега, получаться, что при установление такой привилегия для отдельный категория обучаться молодежь мы признавать, что молодой человек, проходить обучение на коммерческий, не на бюджетный основа, являться второсортный продукт обучение, но это ставить в неравный условие образовательный учреждение, и к что мы в такой случай прийти?
кроме то, уважаемый коллега, профсоюз неоднократно выступать против любой централизация регулирование трудовой отношение и изъятие этот норма из сфера регулирование субъект российский федерация. мы понимать, что любой централизация — это упускать контроль, упускать надзор, упускать возможность.
вместе с то автор законопроект предлагать централизовать сфера контроль квотирование рабочий место именно для этот категория обучаться, для гражданин в возраст от 18 до 20 год, впервые искать работа, оканчивать средний или высокий образовательный учреждение, образовательный организация и обучаться именно на бюджетный основа. в такой случай что делать с квотирование рабочий место, контроль этот направление трудовой отношение для другой категория, например для инвалид, для несовершеннолетний работник? как-то непонятный этот норма. кроме то, относиться со весь уважение к автор законопроект, хотеть бы все-таки напоминать, что данные правоотношение регулироваться трудовой законодательство субъект российский федерация, и регулироваться достаточно успешно.
можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
бессараб с. в. я хотеть сказать, что в астраханский область, родной для один из автор законопроект, для олег васильевич, предусматривать квота в размер 1 процент именно для молодежь, причем независимо от то, сколько человек работать на предприятие. в краснодарский край квотироваться 3 процент рабочий место, для этот категория — не менее 2 процент, в питер — 2 процент, в москва — 2 процент, все квотироваться 4 процент, в рязань — 1 процент, в ставропольский край разрабатывать великолепный программа по стажировка молодой специалист, и, наконец, гордость — ненецкий автономный округ: на 2017 год для молодой специалист квота устанавливать в размер не менее 40 процент, на 2018 год — не менее 45 процент и на 2019 год — не менее 50 процент. коллега, норма достаточно урегулировать законодательство субъект российский федерация, зачем же отнимать у они это право?
кроме то, хотеть напоминать, что законопроект все-таки не о трудоустройство молодой специалист, а о квотирование рабочий место, то быть о понуждение работодатель к прием на работа специалист, возможно, неправильно выбирать направление обучение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран достаточно серьезно заниматься этот тематика, но, повторять, законопроект не об это.
фракция "единый россия" предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич — от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я всегда удивлять выступление некоторый коллега, когда они хотеть как бы обосновывать нецелесообразность чужой инициатива. если комплексно посмотреть, у вы 346 голос, вы опровергать любой инициатива, но давать рассуждать с точка зрение здравый смысл.
совсем недавно в этот зал быть молодежь, наверное, близкий к золотой молодежь, скажем так, карьерный молодежь, но вот на площадь и 26 марта, и совсем недавно, 12 июнь, быть как раз по больший часть неприкаянный молодежь, который не видеть перспектива, у который нет возможность трудоустраиваться. взять статистика, хотя я, честно говорить, росстат не доверять. почему? потому что по рекомендация оон такой орган, как росстат, не должный быть ведомственный, росстат должный подчиняться первый лицо, в крайний случай должный быть отдельный структура и подчиняться лично премьера, а он опять возвращать в минэкономразвития, вот мы недавно заслушивать здесь выступление новый министр — лично я для себя ничто не услышать и, бояться, росстат быть рисовать по заявка все, что надо: что где-то что-то расти, что все улучшаться. но реально давать посмотреть.
с мой точка зрение, в майский указ президент быть сделать попытка сформулировать главный проблема страна. один из первый быть поставлять задача создавать 25 миллион высокотехнологичный рабочий место. а если вы посмотреть структура занятость, как она изменяться за последний пятнадцать год, то увидеть, что, к сожаление, здесь все идти в обратный сторона: в село уровень занятость упасть, в обрабатывающий отрасль упасть. ну несколько возрастать в добыча природный ресурс, но посмотреть, где он возрастать реально: там, где надо спекулировать чужой, прямо говорить. по статистика, 24 процент молодежь занимать в торговый сеть, но обращать внимание, что происходить в торговый сеть: при официальный падение доход население на 7 процент, ну на 6,9 процент, как обозначаться, средний прибыль сетевой структура из первый десяток возрастать на 25 процент, а в среднее по сеть — на 15 процент. чувствовать? ну а заработный плата, посмотреть, у так называть менеджер в сеть увеличиваться? да там колоссальный сменяемость и рабский условие! здесь говорить о трехсторонний комиссия, но профсоюз олигарх в лицо РСПП диктовать и правительство, и профсоюз правило игра. у мы нет защита здравый смысл, у мы быть потеря связь поколение, колоссальный потеря квалификация. быть еще более циничный вещь. начинать возрождаться оборонный технология, который чуть быть не быть потерять, и генеральный директор для возрождение профессионализм создавать учебный центр, а счетный палата выставлять, предъявлять они нецелевой использование средство. мы, передавать полномочие субъект, похоронить значительный часть начальный профессиональный образование, который и быть как раз приспособлять к структура экономика, правда, тот, в который преобладать обрабатывать отрасль. ну вы же читать то, что прилагаться к бюджет: шестнадцать субъект российский федерация — банкрот, пятьдесят шесть иметь долговой нагрузка высоко 80 процент. ну как вы они хотеть это поручать? что они мочь выполнять, если деньги нет?
с мой точка зрение, этот вопрос частный, но надо поддерживать. без гарантия первый рабочий место быть окончательный потеря квалификация. если рано любой руководитель быть обязывать брать на технологический практика и учащийся пту и техникум, и студент вуз, более то, платить они один треть заработный плата (а два треть — учебный заведение), то сейчас для оставаться пту, техникум и вуз колоссальный проблема устраивать учиться на технологический практика. как мы получать специалист, если не хотеть они готовить?
вот мы вчера рассматривать важный законопроект по обманывать дольщик — вы видеть квалификация представитель центробанк, который ответственный за то, чтобы контролировать работа банк и отнимать лицензия. кстати говорить, триста сорок шесть лицензия отнимать, а вы слышать хоть об один громкий посадка? АСВ потратить 1 триллион 70 миллиард рубль на санация банк, арбитражный суд принимать решение возмещать 167 миллиард, а возмещать только 1,6 миллиард рубль. к что я это вы говорить? мы не там смотреть!
с мой точка зрение, надо не только в этот закон вносить поправка, но и с учет итог рассмотрение молодежный проблема в закон "об образование..." надо возвращать пту в ведение минобрнаука. почему? потому что неравномерность бюджетный возможность субъект приводить к то, что самый депрессивный как раз не иметь возможность ни учить, ни лечить, ни что-либо строить. и я не согласный с коллега, который против централизация: любой централизация позволять нивелировать, решать проблема, а любой раздробленность только усиливать разрыв. у мы ведь колоссальный разрыв в бюджетный обеспеченность субъект российский федерация! и с мой точка зрение, мы весь этот вопрос не учитывать, более то, если не вернуться к стратегический планирование, к размещение производительный сила и привязка образовательный учреждение к строительство, к возрождение завод, фабрика и производство, ничто не изменяться или быть лишь усугубляться. хотя у мы и сейчас колоссальный социальный проблема: наркоманизация и алкоголизация — это в тот число результат безработица.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. спасибо.
николай васильевич оговариваться, РСПП — это не профсоюз, то не менее это представитель работодатель.
спасибо автор законопроект, они затрагивать действительно очень важный тема. и коллега гартунг право, в советский союз быть система распределение выпускник вуз, быть госплан, государство четко понимать, сколько специалист, какой, в какой регион, в какой отрасль он требоваться, более то, абитуриент еще на этап поступление в университет четко понимать, какой у они быть в итог заработный плата.
но ссср нет, плановый экономика нет, как следствие, нет система распределение, поэтому, сколько бы мы ни устанавливать квота, если быть избыток тот или иной специалист, никто они на работа не взять, а главное, если зарплата быть как кот наплакать, то они на такой работа и не пойти. вот и переучиваться потом юрист и финансист на сантехник, сварщик, повар, крановщик, парикмахер, так как в реальный сектор и работа быть, и зарплата значительно высокий. кстати, так быть и в советский союз: у я папа, работать на шахта, и мама, работать на завод, получать зарплата гораздо высокий, чем у инженер.
вопрос быть подымать правильный: правительство в целое и руководитель регион в частность должный планировать экономика, они должный понимать, какой специалист и где быть востребовать, и абитуриент еще на этап поступление, выбирать профессия, должный четко понимать, в какой регион они смочь находить работа и какой у они быть заработный плата. и главное, надо возвращать престиж, уважение к человек труд, а то из-за такой персонаж, как ксюша собчак, получаться, что у мы рабочий человек — лузер, а на самый дело лузер тот, кто получать образование ради образование, а потом сидеть на шея у родитель и десятилетие искать работа.
я считать, что данный законопроект задача не решать, но то, что правительство должно задумываться над этот вопрос более серьезно и системно, правильно. предлагать законопроект не поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
так, слово автор.
пожалуйста.
шеин о. в. на самый дело единственный из аргумент, который прозвучать более или менее убедительно, заключаться в то, что идти дискриминация, что на сегодняшний день регион мочь вводить квота для молодежь, иметь средний профессиональный образование, любой — платный или бесплатный, — а в законопроект речь идти только о возможность квотирование рабочий место для тот, кто оканчивать учебный заведение и проходить обучение на бюджетный основа.
начинать с цифра: в система средний профобразование в общий сложность учиться 2 миллион 100 тысяча человек, 1 миллион 500 тысяча из они в бюджетный сегмент и 600 тысяча — в коммерческий, а в высокий школа учиться порядок 5 миллион человек, в тот число в бюджетный сегмент почти 2 миллион — 1 миллион 900 тысяча человек. законопроект, предлагать фракция "справедливый россия", даже с точка зрение комитет, означать расширение зона квотирование примерно на 1 миллион 500 тысяча человек (исключать 600 тысяча заканчивать, обучаться на коммерческий место) в система средний профобразование и на 1 миллион 900 тысяча для тот, кто заканчивать обучение в высокий школа и обучаться на государственный место, на бюджетный место. так что речь идти не о сужение, а о расширение. это первый.
второй. на самый дело коллега из фракция "единый россия" высказывать совершенно разумный соображение: а вдруг работодатель не нужный этот человек? так об это же и речь!
давать просто посмотреть, какой быть специальность, в тот число в коммерческий сегмент, по средний профобразование, — делопроизводитель, секретарь, фотограф. возникать вопрос: насколько в современный мир государство нести ответственность за трудоустройство человек, который решать оканчивать курсы, выучиваться на фотограф на коммерческий основа? я думать, что это предмет дискуссия. а вот то, что государство нести ответственность за трудоустройство тот, кто обучаться на государственный деньги, чей образование государство счесть необходимый, в чей подготовка и переквалификация государство вкладывать ресурс, я думать, совершенно очевидно, потому что, если человек в течение год-два после окончание учебный заведение не трудоустраиваться, это означать только один: он забывать то, что он учить, терять навык, терять знание, он требоваться переквалификация, в тот число за счет государственный средство. так зачем же мы два раз вкладывать деньги, если это можно сделать один раз?
я, конечно, очень удивлять реплика уважаемый коллега из комитет, что на бюджетный место поступать, извинять за просторечие, черт-тот кто с плохой знание. я как-то очень усомниться: мы здесь много раз слышать от другой уважаемый коллега из фракция "единый россия", от представитель профильный комитет по образование, что у мы великолепно работать высокий школа, что у мы улучшаться система подготовка специалист после введение модель егэ и что наш высокий школа соответствовать современный критерий в рамка "WorldSkills" и другой аналогичный система. я все-таки, наверное, доверяться много коллега из профильный комитет по образование. в самый дело, человек сдавать сложный экзамен, защищаться на высокий балл, потом учиться семестр за семестр, сдавать зачет за зачет и экзамен за экзамен по итог этот семестр — наверное, все-таки мы должный к он относиться с уважение, а не говорить с трибуна российский парламент, что государство на государственный деньги, за счет бюджет готовить специалист, который даром не нужный на рынок. и кстати, если специалист такой слабый, то решение вопрос уже содержаться в законодательство: три месяц — испытательный период, по итог который работодатель с работник расставаться, если тот испытание не проходить.
но законопроект служить другой цель, о что справедливо сказать коллега катасонов, — цель преодоление психологический барьер у самый работодатель, который хотеть получать молодой специалист, но при это уже иметь опыт работа. достаточно противоречивый задача, и она, очевидно, мочь быть решать только с помощь некий дополнительный импульс от государство, в тот число через введение модель квотирование, поэтому возражение, который здесь прозвучать, невозможно считать убедительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление квота для прием на работа отдельный категория выпускник образовательный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, коллега, 17-й пункт, мы договариваться рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура, поэтому сразу выступать от комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет не поддерживать данный законопроект, поскольку предлагать автор норма избыточный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть снижение ставка налог при упрощенный система налогообложение". доклад александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! данный законопроект вносить фракция "справедливый россия" и, на наш взгляд, иметь важный значение в план поддержка субъект малый предпринимательство и снижение налоговый нагрузка на они.
хотя действующий законодательство позволять субъект российский федерация снижать налоговый нагрузка, на самый дело этот не происходить. счетный палата в свой заключение писать, что шестьдесят три субъект российский федерация из восемьдесят пять в 2016 год сохранять максимальный размер ставка налог для налогоплательщик, применять усна. по последний данные росстат, 52 процент субъект малый предпринимательство основной ограничивать инвестиционный деятельность фактор называть недостаток собственный финансовый средство. возникать вопрос: как можно улучшать положение СМП, как оставлять в их распоряжение много финансовый средство? опять же по данные росстат: в первый полугодие 2016 год количество малый предприятие составлять 173 тысяча, а еще в конец первый полугодие 2015-го они быть 243 тысяча, то быть снижение составлять 70 тысяча, или 35 процент. о что это говорить? о то, что несладко приходиться этот сектор.
приводить еще несколько цифра. доля средний и малый предпринимательство в ввп россия составлять 21 процент, доля в численность занимать — 25 процент. сравнивать с данные по развитый страна. например, в германия доля СМП в ввп составлять 50 процент; в чехия — 35 процент, доля в численность занимать — 51 процент; в юар доля СМП в ввп составлять 60 процент, в численность занимать — 60 процент; в япония и сша вклад малый предпринимательство в ввп составлять 62 и 61 процент соответственно, доля в численность занимать — 77 и 42 процент соответственно. а о зарплата на малый предприятие и говорить смешной: она составлять мало 60 процент средний зарплата по страна.
вернуться к поставлять вопрос: как можно улучшать положение субъект малый предпринимательство? фракция "справедливый россия" считать, что по-прежнему нужный три составлять: первый — господдержка, второй — доступность финансовый средство, третий — стабильность условие налогообложение и низкий налоговый нагрузка на субъект малый предпринимательство.
что мы предлагать? в данный законопроект предлагаться уменьшать максимальный ставка налог для налогоплательщик, применять упрощенный система налогообложение с объект налогообложение в вид доход, с 6 до 3 процент, а если объект налогообложение являться доход, уменьшать на величина расход, то налоговый ставка предлагаться устанавливать в размер 8 процент. также предлагаться предоставлять субъект право устанавливать дифференцированный налоговый ставка в предел от 3 до 8 или от 1 до 3 процент в зависимость от категория налогоплательщик.
мы также предлагать увеличивать максимальный порог доход, позволять применять упрощенный система налогообложение, до 400 миллион рубль.
кроме то, в законопроект предлагаться смягчать ограничение по средний численность работник для организация и индивидуальный предприниматель, не иметь право применять упрощенный система налогообложение, увеличивать предел численность работник со сто до сто пятьдесят человек.
по наш оценка, уже через два год после снижение ставка по усна за счет сокращение количество СМП в теневой экономика и за счет рост количество новый субъект малый предпринимательство потеря от снижение ставка по этот вид налог быть полностью компенсировать. безусловно, на первый этап, в течение три или, мочь быть, пять год, субъект российский федерация мочь потерять доход, получать выпадать доход, но в результат снижение более чем в 2 раз нагрузка на субъект малый предпринимательство количество тот, кто легализоваться и быть уплачивать налог официально, увеличиваться в раз.
мы знать, что сейчас теневой экономика, по данные росстат, оцениваться примерно в 16 процент ввп и в она занятый порядок 17 процент экономически активный население, ну и наиболее распространять вид деятельность — это торговля, сельский хозяйство, строительство, транспорт, связь, обрабатывать производство. вот здесь в легализация мы предполагать искать компенсация выпадать доход и, как следствие, быть ожидать рост основной показатель не только тот, кто легализоваться, но и уже действовать в рамка закон субъект малый предпринимательство. по наш оценка, уже в первый год половина выпадать доход прирастать, во второй год доход быть компенсировать, а на третий год уже быть дополнительный доход бюджетный система, можно быть получать полуторакратный рост налоговый поступление.
мы считать, что довод, который правительство и комитет в свой заключение приводить, — о некий выпадать доход, о то, что субъект федерация сам вправе применять снижать нагрузка на субъект малый предпринимательство, — скажем так, слабо обосновывать, ведь быть различный механизм поддержка субъект российский федерация, например выдача они из бюджет инвестиционный кредит, который через два-три год за счет увеличение количество легализоваться субъект малый предпринимательство они смочь вернуть. субъект федерация, повторять, я уже говорить об это, очень неохотно идти на то, чтобы поддерживать субъект малый предпринимательство, снижать ставка.
опять же вернуться к заключение счетный палата, который отмечать, что на развитие средний и малый бизнес в больший степень оказывать влияние иной фактор, такой как условие кредитование, размер взнос на обязательный социальный страхование, наличие административный барьер для ведение бизнес и так далее.
представлять себя, даже с учет то, что весь этот барьер существовать, государство и мы, законодатель, иметь возможность, принимать такой закон, снижать нагрузка хотя бы в часть налог для субъект малый предпринимательство. и президент страна, и правительство, и весь фракция указывать, что такой предприниматель надо поддерживать, так вот мы, фракция "справедливый россия", считать, что данный мера быть уже, что называться, напрямую способствовать дальнейший развитие средний и малый бизнес в наш страна, и предлагать вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог лев игоревич ковпак.
пожалуйста.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс, в тот число касаться уменьшение налоговый ставка с 6 до 3 процент. мы получать на законопроект тринадцать отрицательный заключение. комитет по бюджет и налог, рассматривать законопроект, предлагать не принимать он в первый чтение. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр александрович, не мочь бы вы сказать, почему не работать фонд, который, как планироваться, в тот число за счет бюджет должный оказывать поддержка предприниматель? можно, скажем, снижать налог, но если не работать механизм поддержка, который запланировать, то зачастую средство или переноситься на другой расходный статья поправка, или переводиться во всевозможный фонд, только уже накопительный.
ремезок а. а. уважаемый николай васильевич, я сейчас трудно называть причина, почему не работать фонд, но, насколько я знать, там, как правило, такой входной условие и такой параметр, который надо удовлетворять, чтобы получать поддержка, что это делать их практически малодоступный, очень ограничивать контингент участник по такой программа.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. александр александрович, вопрос вы. собственно говорить, понятно, почему субъект федерация держать ставка налог на максимальный уровень, но я хотеться бы узнавать, быть ли у вы понимание тот, каков вообще ставка, каков вообще доля этот налог в бюджет субъект российский федерация? сколько составлять в бюджет доля налог, который собираться с субъект малый предпринимательство?
ремезок а. а. мочь только сказать, и в обоснование к законопроект мы указывать, что выпадать доход по весь субъект в результат применение данный норма быть порядок 100—118 миллиард рубль. ну оценивать, какой это примерно доля.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр александрович, в связь с это еще один вопрос. вот вы только что сказать, что выпадать доход субъект — 118 миллиард, но мы довольно часто слышать здесь, что несколько десяток субъект уже лежать на бок, а остальной чуть ли не на колено стоять в план финансы, и вы предлагать, чтобы этот выпадать доход, порядок 118 миллиард, — понятно, что быть ухудшение финансовый состояние субъект, — быть компенсировать, так сказать, призрачно. как вы считать, мочь ли мы все-таки принимать закон, который очень сильно повлиять на финансовый положение субъект российский федерация?
ремезок а. а. надо отмечать, что, по данные росстат, примерно 5,5 миллион сегодня являться субъект малый предпринимательство, это 17 процент весь занимать. мы считать, что в близкий год-два их число мочь увеличиваться до 9—10 миллион, а это значить, что снижение в 2 раз ставка, который мы предлагать, быть компенсировать.
ну и еще. малый бизнес пытаться обходить расход на налог. если расход на нелегальный, так сказать, ведение бизнес быть высокий, чем на легальный, этот автоматически подталкивать бизнес к легализация. соответственно, субъект не только компенсировать себя выпадать доход, но и стимулировать создание новый рабочий место, новый предприятие и получать связывать с это мультипликативный эффект.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр александрович, ну, безусловно, доля малый бизнес в наш экономика необходимый увеличивать, но при это все-таки вопрос: а проводить ли вы анализ, аналогия с западный страна или с тот же, к пример, япония, где доля малый бизнес высокий, в часть налоговый ставка? и насколько на самый дело обоснованно идти на это, предпринимать этот шаг? на мой взгляд, данный ставка весьма и весьма демократичный.
ремезок а. а. я трудно в два слово сравнивать система налогообложение разный страна, они значительно отличаться, в тот число в тот страна, о который вы сказать. но здесь речь идти о что? о способность малый предпринимательство нести этот носить. многие, да каждый второй говорить, что их боливар не тянуть такой нагрузка. повторять еще раз, счетный палата перечислять это в свой доклад: очень много административный барьер, высокий процентный ставка и так далее, а суммарно весь это создавать такой нагрузка, который становиться тяжелый, неподъемный при тот общий заработок, при тот деньги, который предприниматель мочь зарабатывать. вот из этот фактор мы исходить, предлагать такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать законопроект. мы импонировать, что этот проект закон мы пытаться привлекать внимание к малый бизнес. единственно, если взвешивать проблема, который существовать, и тренд, в который надо двигаться, то, на наш взгляд, конечно, быть точка приложение, который наиболее болезненный.
вот сегодня мы приводить в пример япония, европа, америка, германия и говорить, что 70 процент ввп — это доля малый бизнес. надо заканчивать про это говорить — у мы в страна не быть такой доля ввп, потому что у мы концепция совершенно другой: у мы государственный экономика, 70 процент ввп давать государство. поэтому вот чем много мы об это говорить, тем реально, что мы ничто делать не быть. если мы говорить о малый бизнес, то задача — это в основной самозанятость, чтобы человек не приходить к государство с протягивать рука. у мы 21 миллион человек потерять плюс тот, кто считаться безработный, и так далее, то быть задача малый бизнес, чтобы они сам себя прокармливать, поэтому здесь в число приоритет, конечно, доступность кредитный ресурс, так как с точка зрение инициатива такой человек в мир, как наш русский человек, надо еще поискать. почему мы нигде и не хотеть видеть? а потому, что, как только появляться где-то наш человек, он сразу вытеснять другой из этот отрасль в любой страна европа, потому что вот этот предпринимательский дух, который убиваться у мы многий год в тот число законодательный система, скажем так, вырабатывать иммунитет. то быть вот в этот направление надо двигаться.
конечно, мы хотеть бы увидеть доступность кредитный ресурс, мы хотеть бы, чтобы уменьшаться административный давление, на что указывать счетный палата. да, совершенно верно, но быть еще один момент — это косвенный налог. мы с 1 июнь вводить онлайн-касса, сумма, который мы затрачивать на внедрение онлайн-касса, — это ровно столько, сколько сейчас налог давать весь малый бизнес, 200 миллиард, — вот где нужно останавливать! конечно, как идея и как концепция — да, но точка приложение достаточно много. даже вот тот же 15 процент — ну написать 15, а формально это не мало 1 процент с оборот, то быть все равно в этот проект закон маневр еще быть. поэтому, поддерживать концептуальный, мы считать, надо рассматривать идея лдпр в отношение малый бизнес: упрощение отчетность, доступность ресурсы, индивидуальный ставка цб, в тот число по реальный сектор, — вот в этот направление нужно двигаться. а так законопроект мы поддерживать.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз добрый день! ну для все мы очевидно, что сектор малый и средний бизнес являться очень важный, заслуживать внимание и системный подход к его деятельность.
данный законопроект затрагиваться только тот сектор, или сегмент, субъект малый и средний предпринимательство, который применять упрощенный система налогообложение. конечно, это довольно малый часть, если брать весь спектр субъект малый бизнес, но именно в этот сегмент субъект, который иметь, скажем так, низкий доходность. а если взять категория индивидуальный предприниматель, который на сегодняшний день, прежде все из-за падение потребительский спрос население, все много терять в доход и, как правило, переходить в категория так называть самозанимать по форма осуществление деятельность и по уровень получать доход... а мы знать, что этот проблема перед мы стоять, и стоять еще проблема вовлечение, скажем так, теневой сектор в легальный оборот, они тоже надо вовлекать в общеэкономический оборот. то быть здесь, конечно же, уменьшение верхний предел налогообложение по упрощенный система давать бы достаточно хороший импульс для то, чтобы этот сегмент малый и средний предпринимательство развиваться и двигаться в такой, я бы сказать, легальный направление. это вот один сторона, и достаточно важный.
представитель комитет, выступать, говорить об отрицательный заключение, но, если внимательно вчитываться, можно увидеть, что некоторый регион, давать и положительный заключение на законопроект, а значит, быть определенный аргумент от регион, что в принцип такой подход целесообразный, потому что, как сказать докладчик, многий регион неохотно идти на снижение верхний предел, если же верхний предел быть снижать законодательно на федеральный уровень, конечно же, это смягчать налоговый нагрузка.
следующий очень важный момент, на который я хотеть бы акцентировать внимание. мера, предлагать в данный законопроект, можно рассматривать не просто как, скажем так, смягчение налоговый бремя для субъект малый и средний предпринимательство, а еще и как форма государственный поддержка.
можно полминутка или минутка добавлять?
председательствующий. добавлять время.
николаев о. а. если мы внимательно прочитывать заключение счетный палата на предмет эффективность использование бюджетный деньги, который направляться на поддержка субъект малый и средний предпринимательство, то увидеть, что эффективность очень низкий. если говорить о выпадать доход, в процентный отношение это достаточно небольшой доля региональный бюджет, и с помощь некоторый вид государственный поддержка на федеральный уровень соответствующий субсидия мы вполне мочь бы компенсировать, восполнять этот выпадать доход, взять, например, грант на организация бизнес и так далее, который абсолютно не доказывать свой эффективность.
предлагать данный норма рассматривать как форма поддержка, так мы оставлять у субъект малый бизнес финансовый средство, который они смочь направлять и на развитие бизнес, и на повышение размер оплата труд, а в целое это быть способствовать диверсификация экономика и легализация бизнес в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
скриванов дмитрий станиславович, пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, мочь я с место докладывать?
председательствующий. говорить, пожалуйста.
скриванов д. с. спасибо.
уважаемый коллега, вот я весь этот ситуация напоминать известный шутка: находить у жена шампунь "длина и сила" и на всякий случай помыться весь. вот здесь ровно такой же ситуация: мы пытаться один действие решать проблема малый бизнес, мы считать, что, понижать ставка, мы действительно давать малый бизнес какой-то преференция, и, по крайний мера исходить из доклад, который я слышать, это чуть ли не панацея, это необходимый для то, чтобы малый бизнес у мы мочь нормально существовать и работать.
если посмотреть, как обстоять дело на самый дело, то, я думать, среди основной проблема нужно называть — и субъект малый бизнес часто все называть — административный барьер, проблема неконкурентоспособность рынок, то, что не всегда работать и срабатывать институт развитие, и, как правильно здесь говориться, проблема доступность кредит, доступность технология.
мой мнение, что этот вопрос нужно решать в комплекс. только то, что мы опускать ставка налог для малый и средний бизнес, в данный случай для малый бизнес, мы проблема малый бизнес точно не решать. поэтому я быть голосовать против. считать, что вопрос очень важный, но концептуальный он надо ставить по-другому.
спасибо за внимание.
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор данный законопроект представлять он мы как инструмент, который мочь бы способствовать легализация малый предприятие и увеличение их количество.
инициатор законопроект не учитывать тот обстоятельство, что с 1 январь 2017 год уже увеличивать предельный размер доход, предоставлять налогоплательщик право на применение упрощенный система налогообложение, данный изменение быть вносить в налоговый кодекс совсем недавно и утверждать закон № 234-фз 3 июль 2016 год. с момент внесение этот изменение проходить недостаточно время, чтобы делать вывод о необходимость внесение очередной поправка в налоговый кодекс российский федерация в часть упрощенный система налогообложение.
обращать ваш внимание, что в октябрь 2016 год в свой речь на один из встреча с представитель бизнес-круг президент российский федерация владимир владимирович путин предлагать сделать переход малый бизнес с упрощенный система налогообложение на общий более плавный как раз за счет повышение порог выручка. как видеть, в данный законопроект ни о какой плавность речь нет. не предусматривать последний изменение, который мы принимать, автор предлагать мы повышать максимальный порог доход с 60 миллион аж до 400 миллион рубль, а налоговый ставка с применение усна сокращать аж вдвое. при это не учитываться, что регион сам иметь право уменьшать этот ставка, что, кстати, отмечать александр александрович в свой доклад.
по данные федеральный налоговый служба, вероятность значительный увеличение число организация, который выходить из тень, на данный момент обеспечиваться хороший администрирование налог и происходить обеление экономика за счет создавать максимально прозрачный система взаиморасчеты компания. собираемость налог вырастать, а сборы в консолидированный бюджет увеличиваться за последний год на 5 процент по сравнение с предыдущий год именно за счет этот фактор.
автор законопроект, прописывать данный цифра, не приводить никакой документальный подтверждение ее обоснованность, необходимость повышение порог по усна и взаимосвязь такой существенный увеличение верхний предел с выход предприниматель из тень.
кроме то, законопроект иметь ряд другой существенный недостаток и его реализация приводить к возможный потеря доход консолидированный бюджет.
фракция "единый россия" не поддерживать проект федеральный закон № 939-7 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть снижение ставка налог при упрощенный система налогообложение". просить вы поддерживать наш мнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр александрович ремезок, докладчик.
включать микрофон.
ремезок а. а. сразу хотеть сказать большой спасибо за обсуждение, за критика. у мы существовать второй чтение, мы готовый дорабатывать законопроект и весь предложение туда включать. дмитрий станиславович хотеть бы сказать, что, конечно, это не панацея. надо делать первый шаг, а затем второй и третий — бороться с административный барьер, снижать ставка по кредитование и так далее. но данный шаг не только морально, но и материально поддерживать этот почти десятимиллионный армия трудящийся, и, как правильно здесь быть сказать, в тот число их семья, тот, кто завтра не прийти и не вставать на биржа труд в поиск работа, да еще плюс тот, кто легализоваться и быть пополнять доход бюджет и создавать новый рабочий место.
ильдар зинурович, я согласный с то, что, мочь быть, расчет в что-то недостаточный, но они основывать на данные, который официально и росстат, и счетный палата мы представлять, и мы считать, что снижение ставка даже в 2 раз быть существенный поддержка малый бизнес.
и конечно, хотеться бы, чтобы мы в конец конец от слово переходить к дело, то более что данный законопроект практически год назад быть вносить в дума, но только сейчас мы смочь он рассматривать. если бы мы это сделать рано и принимать закон, он мочь бы уже работать и мы уже на практика посмотреть бы, насколько его действие оправданный. считать, что это нужный, это требовать время, этот ждать и наш предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть снижение ставка налог при упрощенный система налогообложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — красов андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, комитет государственный дума по оборона просить законопроект под пункт 21 порядок работа государственный дума рассматривать по сокращенный процедура. письмо от законодательный собрание калужский область с просьба рассматривать этот вопрос без участие их представитель иметься.
председательствующий. спасибо.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться — и не первый раз — очень важный законопроект. наш фракция и я лично быть вносить подобный проект до тот пора, пока в тот или иной редакция дума не принимать наш предложение либо пока они не быть выражать по суть в другой законопроект, потому что вопрос архиважный. практически с этот вопрос — о заработный плата — сегодня начинаться прямой линия наш президент с народ. если вы не услышать, я вы мочь вкратце излагать этот вопрос.
ведущая начало эфир с обращение конкретный гражданин по повод мизерный заработный плата: 3,6 тысяча рубль — почтальон из какой-то регион, 8 тысяча рубль — медсестра, 16 тысяча рубль — учитель. по весь действующий закон такой не должно и не мочь быть, но это позорный факт, который раз за раз на весь страна, на весь мир обличать неспособность наш власть решать проблема. понятно, что и у президент, и у вы, и у правительство быть желание подымать этот мизерный ставка не только до 10 тысяча, до прожиточный минимум, но и выше, потому что на этот прожиточный минимум тоже нельзя проживать.
еще более стыдно становиться — вы, я уверенный, в первый очередь, — когда задавать вопрос: как же так, уважаемый депутат, вот у я, трудящийся человек — инженер, врач, учитель, — зарплата несколько тысяча (пусть даже 15—20 тысяча рубль), а зарплата у топ-менеджер государственный предприятие, корпорация, банк в тысяча раз больше?! объяснять, пожалуйста, как же так, почему мой труд ничтожный по сравнение с труд этот выдающийся господин, который по идея за такой деньги должный приносить столько в бюджет, в казна, что мы не должный даже беспокоиться о проблема, который всегда возникать при принятие большинство социальный закон?!
источник как не быть, так и нет, "крокодил не ловиться, не расти кокос", а зарплата топ-менеджер расти несмотря ни на какой кризис. посмотреть статистика (я не быть сейчас приводить цифра), насколько вырастать зарплата в "газпром", в "роснано" по сравнение даже с прошлый год: в раз расти зарплата и бонус! за какой такой заслуга?! я не против то, чтобы платить миллионный зарплата и бонус, но за конкретный, фиксированный результат.
мой предложение не касаться конкретный ограничение зарплата топ-менеджер, я просто призывать вы к справедливость и говорить, утверждать, что ни у кто из тот, кто работать в структура с государственный участие — там, где процент акция государство много 50 процент, — нет больший ответственность, чем у президент, никто не рисковать и не отвечать много, чем президент. если вы быть со я спорить, я просить это делать публично, тогда сказать: нет, такой-то банкир и такой-то руководитель госкорпорация работать много, приносить государство много польза, поэтому пусть получать много, даже в раз, в десяток и в сотня раз много, чем президент. вот об это я предлагать сейчас поспорить. я утверждать, что не должно быть вот такой нелогичный расчет заработный плата, от трудящийся до президент.
мой предложение — ограничивать вот этот ежемесячный обязательный зарплата, премия и другой выплата все, кто работать в госсектор, так сказать. не нравиться, мало — давать они поощрять государственный премия за выдающийся результат, мы только что это видеть. пожалуйста, пусть получать десять, сто заработный плата — но за конкретный результат! не нравиться этот вариант — тогда я процитировать ваш лидер: "идти в бизнес!" господин топ-менеджер, идти в бизнес, туда, где вы рисковать свой деньги, а не государственный, туда, где нет подушка безопасность от государство, который всегда приходить на помощь, если вы просчитываться, обанкротиться, туда, где нет госзаказ, — вот там идти рисковать и получать свой миллион и миллиард, здесь это не должно быть!
и главное, коллега, вот в что. народ готовый подождать еще два год, пока не происходить объявлять история с повышение минимальный зарплата до прожиточный минимум, точно, готовый быть бы подождать, если бы не быть вот тот несправедливость, который убивать всякий желание работать, терпеть, ждать. это несправедливость, колоссальный несправедливость! я призывать подумать также о социальный стабильность в общество, который этот факт ну точно разрушаться, и это действовать сильно, чем многий другой социальный, бытовой и прочий трудность. несправедливость — это самый страшный, именно она подвергать опасность общественный, государственный стабильность, то более в 17-м год: мы все прекрасно помнить, как низы и верх в свой время не смочь находить общий язык и пойти друг друг навстречу. расширение вот этот колоссальный пропасть продолжаться, и в такой ситуация я призывать хотя бы останавливать рост доход отдельный, избранный, такой счастливчик на фон настоящий обнищание миллион, я подчеркивать, трудящийся, тот, кто зарабатывать себя пенсия героический труд, они жить на последний кроха, на копейка. так что просить открывать дискуссия по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко — содоклад.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не скрывать, я очень рад, что этот законопроект, включать в повестка каждый заседание начинать с 8 февраль, наконец-то сегодня рассматриваться. подробный и эмоциональный доклад один из автор законопроект позволять я сразу переходить к изложение суть заключение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, который не счесть возможный поддерживать этот инициатива.
прежде все, в трудовой кодекс федеральный закон № 347-фз от 3 июль 2016 год вопрос, касаться заработный плата руководитель государственный, муниципальный учреждение, унитарный предприятие, быть урегулировать. более то, тот же закон быть определять мера усиление ответственность за несоблюдение этот норма: устанавливать обязанность учредитель размещать информация о среднемесячный в расчет за год заработный плата указанный категория работник в сеть интернет на официальный сайт учредитель либо непосредственно организация; устанавливать дополнительный ответственность руководитель за несоблюдение предельный уровень соотношение его заработный плата, заработный плата заместитель руководитель и главный бухгалтер и заработный плата работник организация — данный нарушение включать в число основание для прекращение трудовой договор с руководитель организация.
что касаться хозяйственный общество с доля государство более 50 процент, урегулирование этот вопрос правительство взять на себя, и в настоящий время завершаться подготовка методический рекомендация по формирование заработный плата аналогичный категория занимать.
с учет излагать в заключение комитет по труд и социальный политика предлагать автор законопроект изменение являться избыточный.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация следующий: от орган государственный власть три субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект федерация не считаться выраженный. правительство не поддерживать представлять законопроект. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция предлагать проект федеральный закон. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, проект федеральный закон не поддерживать.
повторять: с учет излагать комитет не счесть возможный поддерживать законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. олег анатольевич, этот тема уже подниматься, наверное, практически весь фракция в дума, в тот число в комитет, и мы слышать много разный претензия и, сказать так, отговорка по этот вопрос. концептуальный мы понимать, что так, как это происходить в наш страна, быть не должно. я думать, что в этот план у наш фракция не быть другой предложение в поддержка.
у я один вопрос. вот кратность соотношение зарплата — и инициатива, законопроект фракция лдпр о ее установление сейчас в комитет по социальный политика — в советский союз определяться в размер 5. у вы в законопроект этот элемент тоже иметься: кроме максимальный заработный плата определяться еще и кратность. но почему-то вы писать: "...устанавливаться в максимальный кратность от 1 до 8". обычно кратность — это какой-то предельный величина, диапазон не даваться. мочь быть, я не так понимать и у вы какой-то другой мысль закладывать в этот статья?
нилов о. а. действительно, главный, ключевой идея законопроект являться просто ограничение размер зарплата любой уровень руководитель любой ведомство, организация, компания, корпорация и так далее, то быть ключевой — этот ограничение максимальный зарплата конкретный руководитель такой образ, чтобы она не превосходить зарплата президент.
и второй тезис, который являться желательный, но не обязательный, — я предлагать еще один требование: чтобы зарплата любой руководитель в подразделение, в ведомство, в компания и в корпорация не превосходить средний зарплата по этот организация более чем в 8 раз. этот мой видение. конечно, хотеться бы, мочь быть, как в цивилизованный страна, вы совершенно правый, там требование более жесткий: в 5 раз, в 6 раз, не много, должный быть разница, и это не только по отношение к средний зарплата по организация, быть требование по отношение к зарплата любой сотрудник, даже самый низкооплачиваемый. вот такой жесткий пропорция, наверное, еще впереди, о они сейчас даже мечтать не приходиться, хотя, конечно, рано или поздно мы прийти к то, чтобы вводить и такой требование: не просто устанавливать кратность в зарплата руководитель и средний по организация, но и кратность в зарплата руководитель — самый высокооплачиваемый сотрудник и самый низкооплачиваемый сотрудник.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. михаил васильевич, понятно, что весь этот дискуссия становиться особенно интенсивный после то, как в 2012 год "форбс" опубликовывать данные о зарплата топ-менеджер российский госкорпорация, где ни пять, ни пятидесятикратный разница (с учет бонус) между зарплата топ-менеджмент и работник "роснефть", "газпром" и так далее не соблюдаться. у я вопрос в другой: у мы нет ни прогрессивный шкала подоходный налог, ни ограничитель в вид потолок заработный плата, скажем, уравнивать зарплата президент и топ-руководитель, — вы считать это нормальный?
тарасенко м. в. я думать, президент здесь абсолютно ни при что, равно как и идеология, с который выступать автор законопроект. хотеть бы напоминать уважаемый автор, что закон писаться не под личность, а под должность, если рассматривать это в данный контекст. вот один из предыдущий президент, который неделя работать с документ, находиться за город, не мочь являться пример много весь работать человек. еще раз подчеркивать: закон писаться под должность. да и вообще, сам идеология, на мой взгляд, ошибочный: даже в советский время, когда весь наш хозяйство представлять себя один большой фабрика, один большой комбинат, директор норильский горно-металлургический комбинат, например, получать в полтора раз много, чем министр цветной металлургия, и это быть нормально, и общество восприниматься нормально. а вот этот подход, когда все выстраиваться, как в армия, от рядовой до командир полк, я напоминать немного или военный коммунизм, или северный корея. я этот ваш подход казаться порочный.
вместе с то, олег васильевич, я не мочь не соглашаться с то, что складываться ситуация с сумасшедший разрыв в зарплата — цифра неоднократно здесь приводиться — вызывать негодование. по-моему, у тот, кто выписывать себя такой бонус, такой заработный плата, очень низкий этический уровень. и конечно, мы, как парламентарий, весь вместе должный принимать мера и грамотно это ограничивать. я всегда стоять на позиция за прогрессивный шкала налогообложение, но я не мочь не считаться с то, что правительство взяться вырабатывать для предприятие с государственный доля участие соответствовать механизм. вырабатывать на тот уровень, который мы устраивать, — соглашаться, а если это быть видимость выработка мера, то мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый михаил васильевич, в продолжение дискуссия сказать: все-таки мы парламент, у мы быть функция контроль. от правительство ждать уже несколько год, когда оно в конец конец сподобляться, сейчас вот некий методический рекомендация рождать: то ли рожать, то ли не рожать, и в какой вид, никто не знать, и это вместо то, чтобы просто четко законодательно закреплять весь этот коэффициент, ведь они можно пересматривать ко второй чтение. как на ваш взгляд, — мы все-таки парламент или не парламент? — иметь мы право принимать решение или быть ждать очередной милость от природа, точно, от правительство российский федерация, ждать, как оно относиться к топ-менеджер, который получать за два день много, чем президент за год? это к вопрос о то, к что привязываться.
тарасенко м. в. ну в принцип я отвечать на этот вопрос.
еще раз, подчеркивать: у мы нет основание на данный этап взять и работа, который вести правительство российский федерация, в частность абызов, шувалов, в часть ограничение заработный плата топ-менеджер предприятие с государственный участие, просто перечеркнуть, принимать свой решение. такой постановка вопрос возможный, если их решение мы не устраивать. я представляться, что мы должный еще некоторый время подождать.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег анатольевич, вопрос вы. очевидно, что вы очень глубоко изучать тема, и вот что я хотеть бы у вы уточнять: существовать ли еще в мир такой практика, когда заработный плата руководитель коммерческий предприятие ориентировать на заработный плата руководитель государство?
председательствующий. пожалуйста.
нилов о. а. вы знать, нет необходимость. в цивилизованный страна просто не возникать такой необходимость, и прежде все почему? потому что там быть закон о минимальный заработный плата. вот если бы такой закон у мы быть, поверять, у я не быть бы желание вносить вот этот законопроект. и этот минимальный зарплата должный быть реальный, а не какой-то фантазия, какой-то теоретический изыск отдельный умник, "научно подготовить специалист", который приходить сюда и говорить мы, что 10 тысяча рубль — это нормальный зарплата и что прожиточный минимум нормальный. вот когда быть закон, который обеспечивать доход снизу, абсолютный большинство простой трудящийся, не возникать необходимость в принятие другой закон. но по факт даже без закон, который ограничивать, между заработный плата руководитель страна и заработный плата руководитель государственный компания и корпорация, между доход президент, премьер-министр этот страна и доход руководитель государственный компания и корпорация нет такой колоссальный разница — в десяток, в сотня раз. такой колоссальный разница нет нигде!
да, законопроект, мочь быть, нуждаться в доработка, несовершенный и так далее, но сегодняшний ситуация просто нетерпимый, она катастрофический, она опасный, поэтому я предлагать начинать она исправлять. я просить: если ситуация устраивать, удовлетворять вы, тогда так и заявлять, если не удовлетворять, давать принимать постановление об отдельный какой-то предложение и поручать в определенный, конкретный срок дорабатывать вопрос и вносить новый законопроект на этот тема.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег анатольевич, у я вопрос и предложение, хотеться бы услышать ваш мнение. понятно, что зарплата надо подымать, в тот число бюджетник, но зарплата идти из налог. мы должный посмотреть вариант доход в бюджет, в тот число налоговый. если не ограничивать данный категория по зарплата, а предусматривать, предполагать, для она увеличение налоговый база, чтобы как можно много налог поступать в бюджет, — как вы на это смотреть? если вы этот инициатива и идея поддерживать, тогда обосновывать целесообразность рассмотрение и принятие ваш законопроект сейчас.
нилов о. а. вы знать, хоть мытье, хоть катание. если нет дополнительный доход, с помощь который можно увеличивать хотя бы минимальный зарплата самый малооплачиваемый категория, давать экономить. этот предложение как раз касаться бюджетный, казенный, государственный деньги, который налево и направо расходоваться миллиард, потому что речь идти не о сотня и даже не о тысяча конкретный руководитель. посмотреть, сколько гуп, мупов в каждый регион, в каждый город, и все их руководитель по свой хотение, по свой веление назначать себя, как я утверждать, необоснованный, не подтверждать эффективный работа заработный плата. вот это источник экономия, и, если посчитать, это сотня миллиард, который я предлагать направлять в первый очередь на повышение хотя бы минимальный заработный плата.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я специально попросить, чтобы я слово предоставлять вне очередь, потому что у мы заседание комитет в 14 час, — извинять за такой положение дело.
коллега, в двенадцатый месяц 2012 год фракция лдпр выходить ровно с такой же предложение: в законопроект предлагаться устанавливать на государственный предприятие или предприятие, который иметь государственный финансирование, пятикратный разница между зарплата обычный работник, средний зарплата по предприятие, и зарплата руководство. как вы понимать, наш инициатива успешно проваливаться: сказать, что быть постановление правительство, в соответствие с который все так и должно быть. должно-то должно, но на самый дело абсолютно не так. если кто не в курс, зарплата у мы состоять из три составлять: первый — это фиксированный оклад, второй — этот компенсационный выплата, например, давать молоко за вредность или за особый условие труд, и третий — это как раз премиальный. и вот здесь, коллега, каждый божий год, особенно после 1 апрель, когда мы читать декларация о доход наш руководитель, весь страна с удовольствие отмечать, как расти благосостояние народ, но не тот, кто работать, а тот, кто руководить. предложение из год в год повторяться, но воз и ныне там.
мы с уважение относиться к михаил васильевич, который говорить, что все это вроде как уже предусматривать и в нормативный документ, и в постановление правительство, и даже закон уже принимать на этот тема, но каждый год мы видеть один и то же: богатый становиться богатый, а бедный становиться бедный.
уважаемый коллега, я призывать, наверное, уже и не вносить подобный законопроект. хотеть зачитывать вы замечательный цитата из книга английский философ XVI век томас мор. он высказывать мысль, почему ничто не происходить, почему не повышаться благосостояние человек. зачитывать дословно: "бедность народ — оплот монархия. богатство и свобода вести к неповиновение и презрение власть. свободный и богатый человек нетерпеливо переносить несправедливый и деспотический правительство. нужда и нищета лишать бодрость даже самый храбрый, притуплять ум, приучать переносить рабство и под постоянный давление свой отнимать у он тот энергия, который необходимый для то, чтобы стряхивать с себя ярмо". вот поэтому ни один власть на земля не заинтересовывать, чтобы человек жить богато, ведь что тогда этот власть быть искать себя другой работа.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я с место, спасибо большой.
что я хотеть бы предлагать автор законопроект? представитель комитет выступать по этот повод. мы представляться, что необходимо вернуться к единый тарифный сетка в оплата работа бюджетник: сколько мы ни бывать в бюджетный организация образование, здравоохранение, там всегда считать, что тот самый система быть более справедливый и хорошо нацеливать на достижение трудовой результат. а сейчас, когда мы весь это передавать руководитель, субъективный фактор играть очень большой роль, и в итог возникать полный или частичный недовольство сам трудовой коллектив. справедливость надо восстанавливать.
кроме то, любой система устойчивый, когда быть отрицательный обратный связь. о что идти речь? мы нужно или устанавливать кратность в оплата труд руководитель и рядовой работник, или, если мы кратность вводить не быть, вводить система прогрессивный налогообложение, который быть опять же этот кратность регулировать. раз представитель комитет и правительство ни о то, ни о другой сегодня не сказать, хотеться бы, чтобы в дальнейший при работа над законопроект к этот вопрос вернуться и рассматривать они, мочь быть, включать этот в содержание поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. позиция фракция "справедливый россия" как раз заключаться в необходимость вернуться к единый тарифный сетка, что в тот число позволять навещать порядок в распределение деньги, идти в фонд оплата труд в госсектор. на самый дело ведь мы сейчас не рассматривать вопрос о то, сколько бюджет получать деньги, хотя законопроект, безусловно, направлять на то, чтобы сэкономить бюджетный деньги, идти на оплата труд верхушка, топ-менеджмент, и не только бюджетный деньги, но и деньги госкорпорация, который в этот случай мочь быть направлять на что-то более полезный. законопроект направлять также на преодоление неравенство — это очень значить. почему неравенство являться препятствие для прогресс? потому что неравенство репродуцировать не только имущественный, но и политический расслоение, расслоение с точка зрение развитие: в общество, где все принадлежать очень небольшой страта, очень небольшой группа, остальной не мочь реализовать потенциал, применять интеллект, знание, умение и навык, в результат такой общество оказываться в застой.
прозвучать реплика от коллега из фракция "единый россия", что надо посмотреть налоговый база, посмотреть, как она выглядеть. так вот в россия низкий налоговый база, в россия доля налог в ввп составлять порядок 30 процент, а в страна первый мир — порядок 45—50 процент. понятно, что на себя этот налоговый нагрузка очень сильно чувствовать малый бизнес, промышленный сектор, но высокий класс на себя она не чувствовать совершенно, и мы это видеть на очень многий пример, связывать в тот число с вывоз капитал за рубеж: только за первый квартал текущий год за граница уходить ровно столько деньги, сколько за весь 2016 год, — а также в свет мощный расслоение, когда 120 тысяча семья долларовый миллионер владеть 62 процент национальный богатство. но ведь это означать, что весь остальной не мочь развиваться, что национальный экономика не иметь рынок сбыт и страна не мочь делать шаг вперед. у стиглиц — нобелевский лауреат, о который часто здесь вспоминать коллега коломейцев, — хороший книга выходить, на русский язык переводить, там быть хороший фраза: если бы богатый верхушка, 1 процент, быть чуть умный, она поделиться бы богатство с остальной часть общество, что позволять бы осуществлять хороший экономический рывок в целое, и верхушка тогда становиться бы еще более богатый, но жадность мешать этот вещь понимать, и в результат, концентрировать на себя весь капитал, верхушка являться препятствие как для общественный развитие, так и для собственный обогащение тоже.
законопроект, о который докладывать коллега нилов, направлять как раз на преодоление неравенство. такой проект мочь быть много — и о прогрессивный налог на сверхогромный наследство, и о прогрессивный шкала подоходный налог, и в тот число о метод, связывать с ограничение зарплата топ-менеджер.
прозвучать реплика, мол, такой нет нигде в мир, — так все когда-то бывать где-то впервые: когда-то впервые быть вводить восьмичасовой рабочий день, и право женщина на участие в выборы, и бесплатный средний образование — все когда-то бывать в первый раз.
председательствующий. бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ни в кой случай не опровергать основной постулат и вывод выступать коллега о необходимость справедливый оплата труд, о необходимость справедливый распределение социальный гарантия и благо, хотеть напоминать, что проблема, на решение который направлять законопроект, достаточно полно обсуждаться при рассмотрение государственный дума вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (в часть обязательный установление предельный размер соотношение между среднемесячный заработный плата руководитель (их заместитель, главный бухгалтер) и среднемесячный заработный плата работник государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, государственный внебюджетный фонд и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а также усиление ответственность за их несоблюдение).
коллега, в результат принимать федеральный закон от 3 июль 2016 год № 347-фз "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в достаточный мера урегулировать вопрос ограничение оплата труд руководитель и другой руководящий работник с учет различие в правовой статус государственный, муниципальный организация и принцип финансовый обеспечение их деятельность.
кроме то, норма проектировать редакция статья 145 тк рф не согласоваться с норма другой статья трудовой кодекс, содержать ряд понятие, который в трудовой кодекс не использоваться, а в законопроект их содержание не раскрываться. например, положение, что оплата труд перечисленный категория лицо устанавливаться "с учет сложность управление предприятие, его технический оснащенность, показатель результативность такой лицо и объем производство продукция", вносить неопределенность в проектировать норма, влечь за себя их неоднозначный понимание и, следовательно, неоднозначный применение.
уважаемый коллега, государственный дума уже сделать достаточно много для установление справедливость в оценка и оплата труд, соответствующий норма вносить и в статья 145 трудовой кодекс российский федерация, и в статья 349 3  (о так называть золотой парашют). непременный условие прогресс являться как раз социальный справедливость, и мы быть этот вопрос заниматься.
вместе с то с учет излагать фракция "единый россия" предлагать отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение в 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста один депутат, кворум быть.
для информация. наш многочисленный делегация вернуться из минск, где проходить заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, в рамка заседание быть принимать весь решение, который мы необходимо быть принимать именно в этот сессия. следующий заседание быть проходить в россия, принимать решение проводить он в брянск. мы договариваться, что, когда заседание быть проходить на территория российский федерация, это быть, скоро все, приграничный часть территория российский федерация, так же как и в белоруссия. с учет то что это быть первый заседание, они проходить вначале в москва, затем в минск, ну а потом заседание быть проходить в другой регион российский федерация и белоруссия.
также принимать решение о то, что мы быть искать новый форма работа. и вот уже на заседание, который проходить в брянск, предполагаться вначале проводить парламентский слушание по актуальный вопрос повестка, а затем уже пленарный заседание. также принимать решение о то, что мы обсуждать и включать в повестка день пленарный заседание вопрос о создание молодежный парламент при парламентский собрание союз беларусь и россия. к этот время мы отрабатывать система формирование молодежный парламент: как туда можно быть попадать, по какой принцип он быть формироваться, возрастной ограничение — до 30 год. мы исходить из то, что формировать он быть бы правильный с участие молодежный организация парламентский партия с наш и с белорусский сторона; также правильно быть бы, чтобы возможность попадать в молодежный парламент иметь молодой депутат орган местный самоуправление, орган муниципальный власть; ну и возможно, если это быть интересный, там быть участвовать молодой депутат парламент россия и белоруссия. во всякий случай, мы быть этот тема обсуждать.
также мы быть обсуждать создание всевозможный экспертный совет при парламентский собрание, поэтому, коллега, если кто-то хотеть реализовать себя на этот поприще — пожалуйста, возможность быть.
вот, собственно, и весь краткий информация. мы с иван иванович этот работа заниматься и вчера весь второй половина день, и сегодня заседать начинать, кстати, в 8 час утро, и настроение у все хороший.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я правильно понимать, что вы предлагать пленарный заседание начинать в половина восьмой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, вы сразу уходить. вот так мы и коммунизм строить.
коллега, сегодня у мы на фиксированный время стоять рассмотрение два альтернативный законопроект, под пункт 47.1 и 47.2. пункт 47.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение", и пункт 47.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по первый вопрос доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект, представлять правительство российский федерация на ваш рассмотрение, подготовить во исполнение пункт 3 перечень поручение президент российский федерация от 11 апрель 2016 год, давать он по итог заседание президиум государственный совет.
основной цель законопроект являться повышение ответственность за невыполнение требование правило дорожный движение уступать дорога пешеход, велосипедист или иной участник дорожный движение (за исключение водитель транспортный средство) путем увеличение размер административный штраф с 1 тысяча 500 до 2 тысяча 500 рубль.
необходимость предлагать мера обусловливать неэффективность действующий санкция, о что свидетельствовать постоянный рост количество возбужденный административный дело о правонарушение данный категория. в 2016 год они быть 1 миллион 706 тысяча, что на 43 тысяча 172 дело большой, чем в 2015 год, за пять месяц текущий год количество такой дело уже составлять 732 тысяча 534. в результат дорожно-транспортный происшествие этот род на пешеходный переход в 2016 год погибать 802 человек и быть ранить 14 тысяча 352 человек, в этот же год погибать 182 велосипедист, быть ранить 2 тысяча 497. за пять месяц текущий год погибать 224 человек, ранить 4 тысяча 936, велосипедист погибать 36, ранить 481.
несмотря на то что общий число пострадать в такой ситуация в результат принимать мера снижаться, мы все же считать, что ситуация, как и ранее, требовать особый внимание, на что и указывать президент российский федерация. предполагаться, что усиление штрафной санкция становиться дополнительный профилактический мера и быть способствовать стабилизация обстановка на дорога.
законопроект проходить весь необходимый согласование, его принятие не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
в государственный дума федеральный собрание российский федерация на рассмотрение находиться законопроект такой же содержание, о что уже быть сказать, вносить законодательный собрание краснодарский край. основной его отличие являться предложение об установление безальтернативный фиксированный штраф за совершение рассматривать правонарушение в размер 5 тысяча рубль.
в ход обсуждение данный законопроект в правительство и в гпу президент российский федерация быть отмечать, что правительственный законопроект носить более системный характер и последовательно развивать положение вынести недавно на ваш рассмотрение проект новый статья 12.38 коап российский федерация, который предусматривать возможность лишение право управление автомобиль или установление штраф в размер до 30 тысяча рубль для ранее лишенный право водитель при систематический совершение подобный правонарушение.
с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
вопрос 47.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума иван иванович демченко.
пожалуйста, иван иванович.
демченко и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание краснодарский край, предусматриваться увеличение штраф, налагать на водитель, за непредоставление преимущество пешеход на пешеходный переход с 1 тысяча 500 до 5 тысяча рубль.
весь мы знать, что многий водитель не выполняться требование правило дорожный движение о снижение скорость движение автомобиль при приближение к нерегулируемый пешеходный переход и предоставление преимущество пешеход, велосипедист и иной участник дорожный движение, в тот число по причина незначительный размер штраф. это и вызывать предложение депутат законодательный собрание краснодарский край увеличивать размер штраф до 5 тысяча рубль.
я являться также заместитель председатель совет законодатель краснодарский край, и, вы знать, там этот решение обсуждаться, но, к сожаление, правительство отклонять наш поправка, как и комитет. к принятие в первый чтение комитет рекомендовать правительственный законопроект, где устанавливаться размер штраф от 1 тысяча 500 до 2 тысяча 500 рубль. как следовать из заключение профильный комитет, это позволять обеспечивать соразмерность применять штраф характер административный правонарушение. ну а наш законопроект комитет предлагать отклонять, и мы вынуждать соглашаться с этот решение.
председательствующий. спасибо.
содоклад по вопрос 47.1 и 47.2 вячеслав иванович лысаков, первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич довольно емко докладывать оба вопрос, и наш коллега из краснодарский край также пояснять суть их предложение. профильный комитет, конечно, поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, поскольку санкция, который предлагать правительство российский федерация, более адекватно соответствовать степень общественный вредность поведение — непропуск пешеход на пешеходный переход, велосипедист и иной участник дорожный движение. предложение коллега из законодательный собрание краснодарский край, конечно, менее адекватно, мягко выражаться. поэтому мы предлагать второй законопроект отклонять, а первый принимать в первый чтение.
хотеть сказать вы, коллега, что мы надо крайне внимательно и осторожно относиться к повышение санкция для водитель. ко второй чтение следовать продумывать, возможно, хотя это вопрос, конечно, дискуссионный, предложение коллега из мвд обсуждать одновременно вопрос о повышение санкция для пешеход. повышение санкция по отношение к водитель мочь сыграть, да уже сыграть с они в 2013 год довольно злой шутка: после увеличение штраф для водитель пешеход становиться вести себя крайне беспечно. да, преимущественный право у пешеход, когда он вступать на нерегулируемый пешеходный переход тип "зебра", но вы прекрасно знать, что довольно много пешеходный переход в москва — далеко ходить не надо, на тверская выходить, — где невозможно проехать, если быть пропускать весь пешеход, час быть стоять, поэтому машина приходиться аккуратно протискиваться в образовываться брешь, и если поблизости быть стоять инспектор не очень законопослушный, то он мочь каждый второй, да чуть ли не каждый водитель останавливать и привлекать за непропуск пешеход.
повторять, возможно, повышать штраф и необходимо, мы поддерживать, еще раз подчеркивать, законопроект правительство, но надо делать это с оглядка, чтобы не навредить. хотеть еще раз обращать ваш внимание, что, когда пешеходный сообщество — а мы весь пешеход и многие из мы водитель — узнавать, что штраф подымать практически в 2 раз, это мочь, подчеркивать, сослужить плохой служба именно пешеход. беспечность: телефон в рука, отправление смс, слушание музыка, зима капюшон по самый глаз — человек не смотреть, когда делать шаг на "зебра", ни налево, ни направо, а пешеход сначала должный убеждаться в безопасность свой движение, не переходить перед автомобиль, который уже практически на переход, потому что закон физика никто не отменять, у любой автомобиль, даже если он двигаться без нарушение скоростной режим, быть тормозной путь.
весь это мы должный обсуждать уже близко ко второй чтение. в первый чтение мы поддерживать законопроект и приглашать все принимать участие в подготовка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
уважаемый коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, рядом с вы там опытный гаишник сидеть, вот сказать, пожалуйста, не анализировать вы, во сколько раз увеличиваться количество чп на переход после нововведение? с мой точка зрение, это спровоцировать как раз безбашенность пешеход, когда мы давать они преимущество. и второй, когда мы давать водитель преимущество против принцип правый рука при движение по круг, — я казаться, что это тоже спровоцировать рост число авария. нет ли такой статистика?
зуб и. н. статистика такой быть, я она частично приводить, но хотеть сказать, что в результат ранее принимать мера уже существенно уменьшаться общий количество пострадавший, и уменьшение очень существенный. если, допускать, брать данные о погибший, то на 17 процент мало, о раненый — почти на 6 процент мало. это уже хороший показатель.
по повод то, что общий масса нарушение увеличиваться. хотеть обращать ваш внимание, что по весь страна последовательно реализовываться программа "безопасный город", и только за этот полгода средство видеофиксация на пешеходный перекресток выявлять в 2 раз много вот такой правонарушение. и эффективность быть весь время увеличиваться. на самый дело, даже несмотря на то, что быть позитивный тенденция, при обсуждение этот вопрос и президент, и участник заседание госсовет сказать, что тенденция правильный, но, сказать, мало, идти далеко.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый игорь николаевич, в свой время министр внутренний дело щелоков добиваться при помощь кинофильм уважение к орган мвд, при помощь образ участковый анискин. мы вот частенько сразу за кошелек, за рубль, а мочь быть, для начало мы вводить талон нарушение, как в советский время, когда быть талончик: первый, второй, третий нарушение — ну а потом уже определяться, лишать или не лишать правый? на самый дело вы посмотреть, и вот здесь коллега выступать: пешеход — а мы ведь сейчас говорить только о тот место, где оборудовать пешеходный переход, — практически на любой участок дорога мочь спокойно идти, даже не повертывать голова, чтобы посмотреть, двигаться или не двигаться транспорт. мочь быть, вводить все-таки для начало талон нарушение, а не сразу рубль?..
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый николай михайлович, согласный с вы в то, что система административный наказание в целое заслуживать много пристальный наш внимание и реформирование. если вы иметь в вид, что надо давать талончик пешеход...
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. а! речь-то идти как раз о пешеход. ну давать комплексно этот вопрос рассматривать. к предмет данный законопроект это отношение не иметь, но вот балльный система, который уже в этот зал, кстати, с мой участие обсуждаться, и мы много об это дискутировать, пока поддержка не находить.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, вы вопрос. вот у мы всегда вестись дискуссия, можно ли штраф изменять статистика: повышение штраф на тысяча рубль снижать сразу же аварийность на пешеходный переход? коллега лысак уже подымать здесь вопрос: почему только на водитель вы возлагать вина за дтп, который происходить на пешеходный переход? я много раз видеть сам, когда на красный свет вырываться человек, и вот он правильно приводить в пример утыкаться в айпад молодежь, в капюшон и так далее. я казаться, нет системность в подход, связывать с предотвращение правонарушение.
и подвопрос: быть ли информация о светофор, который позволять нажимать на кнопка и менять сигнал? особенно это актуальный в вечерний время, когда подолгу гореть красный свет, чтобы можно быть менять он на зеленый, а когда нет пешеходный поток, тогда нет смысл и красный свет зажигать.
зуб и. н. вот коллега мой подсказывать, что у мы основной количество наезд происходить на нерегулируемый перекресток. к сожаление, я такой статистика не располагать, к то же мы, полиция, светофор не устанавливать, но вопрос приниматься.
теперь что касаться комплексный характер. мы готовый рассматривать вопрос об ужесточение ответственность пешеход, если депутат он ставить, такой законопроект мы вместе с вы в комитет готовый прорабатывать и при необходимость вносить.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь николаевич, вот вячеслав иванович лысак, когда выступать, обозначать проблема, что бывать ситуация, когда ну просто невозможно проехать: поток пешеход по нерегулируемый перекресток идти сплошной, и водитель просто не в состояние проехать, они вынуждать нарушать. мочь быть, мы как-то в правило прописывать, что если водитель останавливаться перед пешеходный переход, то далеко его движение не быть рассматриваться как непропуск пешеход? вот уточнять такой вещь нужно, потому что это жизнь: попробовать в час пик повертывать на кутузовский где-нибудь — везде нерегулируемый пешеходный переход, вы увидеть, что, не нарушать, не повертывать никогда в жизнь.
лысак в. и. ну я думать, что мы весь случай из практика здесь сейчас не рассматривать. конечно, быть разный жизненный ситуация, когда и пешеход злоупотреблять свой преимущественный право, и водитель не уступать дорога, но я хотеть отмечать, что по поручение президент мы провожать очень большой кампания, это у мы и в графический форма представлять (быть соответствующий проспект, готовый его вы предоставлять, если вы сейчас подходить), и на сегодня мы мочь констатировать существенный повышение уровень дисциплинированность водитель и пешеход, судя по результат опрос, который производить мы и по наш заказ.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый игорь николаевич, дело в то, что вы приводить статистика за последний два год, а там статистически достоверный увеличение количество сбивать пешеход, или травмированный пешеход, не происходить, и получаться, что мы пытаться реализовать тот успешный практика, который быть несколько год назад, когда со 100 рубль до 1 тысяча 500 подымать штраф. не казаться ли вы, что увеличение размер штраф с 1 тысяча 500 до 2 тысяча 500 рубль в принцип проблема не решать, здесь надо уже другой метод снижение смертность на пешеходный переход применять? то быть устанавливать регулировать пешеходный переход, освещение, второй полоса, из-за который часто все происходить этот вылет, скажем так, автомобиль, сбивать пешеход, когда водитель они не видеть... то быть исчерпывать уже этот штрафной потенциал, и увеличение размер штраф на тысяча рубль ничто не давать.
зуб и. н. алексей владимирович, я с вы согласный в то, что это комплексный проблема, она требовать соответствующий решение, что называться, по весь направление, который вы обозначать.
вместе с то, что касаться штрафной санкция, не просто так они предлагаться: быть проделывать соответствующий работа, который доказывать наличие корреляция между размер штрафной санкция и общественный вредный или общественный полезный последствие, корреляция иметься, хотя это не решать проблема в целое.
еще я хотеть бы обращать внимание на то, что мы рассматривать этот вопрос системно, в данный случай мы не просто предлагать вводить повышенный размер штраф, а предусматривать возможность варьирование от самый маленький до самый большой при принятие решение. плюс к это еще раз напоминать о рассматривать и принимать в первый чтение закон об ответственность за систематический совершение подобный правонарушение, в который устанавливать еще более серьезный ответственность.
что касаться программа "безопасный город", просвещение в школа и информирование участник дорожный движение и так далее и то подобный, конечно, это комплексный задача, который мы должный решать. с мы президент жестко спрашивать: а корреляция-то в что? вы правильно подмечать, что уменьшение на 17 процент — это же хороший...
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый игорь николаевич, у мы крайне неудачно организовывать система переход. сказать, пожалуйста, не хороший ли быть бы для повышение безопасность исключать нерегулируемый пешеходный переход на дорога, где четыре и более полоса, заменять они на регулировать? ведь часто водитель просто не видеть выныривать из-за другой машина пешеход.
зуб и. н. вы правильно говорить. насчет то, хорошо или не хорошо, сказать, что надо делать и то и другой. но я хотеть напоминать, что вопрос регулирование дорожный движение, установление светофор, нанесение разметка относиться к вопрос местный значение. субъект российский федерация и муниципальный образование все много принимать на себя этот функция и начинать они осуществлять.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. вопрос содокладчик.
уважаемый вячеслав иванович, оба законопроект концептуальный единый, разница только в степень адекватность. почему нельзя быть принимать в первый чтение полгода назад краснодарский законопроект и придавать он б о ў льшой адекватность ко второй чтение, почему нужно быть тянуть до внесение правительственный законопроект?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. спасибо за вопрос.
термин "тянуть" все-таки не очень корректный. быть определенный график работа комитет, быть приоритетность в рассмотрение законопроект. так выпадать, что ваш законопроект совпадать с законопроект, вносить правительство. это первый.
и второй. пользоваться случай, хотеть бы давать пояснение коллега из фракция лдпр, что вступать в действие гост запрещать "зебра" в случай, если иметься два полоса и более.
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, к сожаление, у мы, особенно в москва, существовать такой незаконный вид деятельность, как автоподстава. в последний время как раз на пешеходный переход часто происходить следующий: мошенник умышленно бросаться на медленно ехать машина, мало чем при это рисковать, а потом шантажировать водитель.
с ужесточение санкция для водитель не расширяться ли такой вид деятельность? и какой мера вы принимать, как вы отличать, когда действительно происходить наезд на пешеход, а когда быть совершать автоподстава?
зуб и. н. вопрос своевременный. действительно, такой явление иметь место, все это знать. существовать оно давно и описываться в литература, в различный источник уже на протяжение десяток год. я думать, что ужесточение ответственность на тот лаг, который мы предлагать, сам по себя не приводить к резкий рост число подобный мошеннический действие.
как мы разделять? прежде все это вопрос понимание: мы давать соответствующий указание в орган гаи, и там с понимание относиться к подобный заявление водитель. ну и конечно, использоваться средство видеофиксация: вы прекрасно знать, что практически во весь город, по крайний мера в крупный, почти весь машина уже иметь средство видеофиксация, и мы с вы вместе добиваться здесь то, что этот запись приобщаться к доказательство.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич, у мы в дума появляться такой практика, что между первый и второй чтение по некоторый законопроект мы просить, требовать от правительство, министерство выпуск подзаконный акт.
вот сегодня в ход обсуждение несколько раз звучать предложение что-то предпринимать, чтобы количество нерегулируемый пешеходный переход уменьшаться. вы говорить, что это вроде как не ваш вопрос, не предмет рассматривать законопроект, а мой предложение такой: давать это сделать вопрос, который нужно решать одновременно с принятие данный законопроект в третий чтение. давать предлагать правительство, который вы представлять, как докладчик, выпускать соответствующий подзаконный акт, чтобы хотя бы этот деньги, собирать в вид штраф, первоочередный и целевой образ идти на оборудование пешеходный регулируемый переход.
зуб и. н. уважаемый олег анатольевич, как вы правильно замечать, это вопрос местный значение: весь штраф поступать в субъект российский федерация, и субъект российский федерация мочь направлять они на любой цель, в тот число на этот. данный законопроект принятие правительственный акт не требовать. если депутат в свой регион поддерживать решение вопрос в тот плоскость, о который вы говорить, то мвд быть только за и правительство, я думать, тоже.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, располагать ли мвд какой-то данные о то, что иметься, разрабатываться или, мочь быть, перерабатываться некий средство технический фиксация подобный род правонарушение?..  (микрофон отключать.)
зуб и. н. конечно, располагать. речь идти о программа, связывать с программа "безопасный город", это средство видеофиксация: их количество, особенно в крупный город, возрастать самый быстрый темп, если вы нужный статистика — пожалуйста, мочь подходить и взять, но опять же отмечать, что весь это программа субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. игорь николаевич, ну понятно, что речь идти о повышение ответственность, и если быть спасать хотя бы один человеческий жизнь, то не зря быть принимать этот закон. но я хотеть бы вы задавать вопрос, он, мочь быть, немножко не по этот тема, то не менее, если быть такой возможность, отвечать. у мы быть при каждый школа так называть маршрут безопасность, по который ребенок идти в учебный заведение. я знать, что сотрудник гибдд по итог проверка выписывать предписание, предполагать, об отсутствие пешеходный переход, об отсутствие тротуар и так далее, но орган местный власть иногда, мягко говорить, саботировать этот предписание. у вы быть информация, как обстоять дело именно с исполнение ваш предписание по организация безопасный пешеходный переход вблизи образовательный учреждение?
зуб и. н. вы правильно сказать: каждый школа иметь паспорт безопасность, который составлять в соответствие с определенный постановление правительство и при наш участие. там, где этот решение не исполняться, начинать работать механизм правовой воздействие, включая вынесение соответствующий предписание, подключение к разрешение этот ситуация орган прокуратура, который мочь вынести официальный предостережение о недопустимость нарушение закон. если это недостаточно, давать вопрос изучать и вносить соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, я слушать выступление представитель правительство, представитель профильный комитет — ну, честно говорить, возмущение лдпр нет предел! мы однозначно не поддерживать давать норма, вкратце объяснять почему, но более детально позиция фракция излагать ярослав евгеньевич нилов.
вот что мы сейчас создавать, вместе с правительство, кстати? мы создавать пылесос, только не тот пылесос, который грязь убирать, а тот, который высасывать из человек деньги. вот на весь логичный вопрос, который сейчас подымать вячеслав иванович лысак, какой ответ давать правительство? мол, это уже не наш ведение, этот ведение орган местный самоуправление, этот вопрос решать субъект...
помнить, недавно, где-то неделя два назад, мы с трибуна государственный дума быть подымать вопрос о тот, в какой количество мочь быть размещать камера видеофиксация на определенный участок путь? просто говорить, один камера видеофиксация мочь быть на километровый участок путь или на двухкилометровый. вот благо, учитывать, что сейчас председатель государственный дума являться володин вячеслав викторович, весь наш выступление с трибуна в вид стенограмма в дальнейший направляться в соответствующий профильный министерство. что отвечать министерство внутренний дело? что количество камера на тот или иной участок путь не определять, то быть, по суть дело, — мы ездить по дорога страна и сам видеть, что твориться, — где-то камера устанавливать, что называться, один на один, а где-то мочь вообще отсутствовать. да, безусловно, это вопрос, который решать субъект, но вообще этот бизнес строиться по договор концессия, то быть, условно, кто-то вкладывать деньги и должный зарабатывать за определенный срок. соответственно, чем больше он поставлять камера на какой-то крутой, самый такой яркий перекресток, тем много деньги он зарабатывать — бюджет зарабатывать и концессионер, держатель этот договор, тоже зарабатывать. то быть это уже бизнес, и здесь вопрос безопасность, поверять, играть минимальный роль. а почему играть минимальный роль? мы делать запрос в гибдд, чтобы посмотреть, увеличиваться или уменьшаться количество дорожно-транспортный происшествие за последний, по-моему, пять год с рост количество камера видеофиксация. коллега, тенденция очень простой: с каждый год количество камера видеофиксация возрастать (сейчас я не помнить точный цифра) тысячекратный, а колебание по дорожно-транспортный происшествие носить волнообразный характер, то быть количество происшествие не увеличиваться — в один год их чуть много, в другой год чуть мало, третий год чуть много, потом чуть мало. так где здесь вопрос безопасность?
почему я задавать вопрос представитель правительство, быть ли средство технический фиксация вот этот правонарушение на перекресток? мы сам сегодня вспомнить, что быть перекресток, который ну просто невозможно проехать, не нарушать правило дорожный движение. давать представлять себя, что завтра весь этот перекресток быть оборудовать камера, который каждый день быть рассылать "письмо счастие" автолюбитель, — да этот перекресток быть просто золотой! и тот, кто прийти туда с договор концессия, озолотиться. это, извинять, настоящий беспредел!
а что касаться повышение штраф для пешеход, так давать вспомнить, что в 2012 или 2013 год фракция лдпр вносить подобный законопроект, но партия власть он не поддерживать. так, мочь быть, все-таки стоять своевременно слышать позиция лдпр?
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
на рабочий место включать микрофон.
бугера м. е. спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! ну это уже какой-то тенденция: у мы именно к законодательный инициатива субъект федерация более жесткий отношение, они как-то не вписываться в график работа комитет. уже очевидно, что, когда появляться концептуальный правильный законодательный инициатива субъект федерация, она класться на несколько месяц в комитет под сукно, потом появляться "более адекватный" законодательный инициатива правительство или еще кто-то, и в результат законодательный инициатива субъект отклоняться. создаваться впечатление, что в законодательный собрание субъект человек не подготовить к законотворческий работа, что, конечно же, не так. вот на это хотеться бы обращать внимание.
спасибо за предоставлять возможность выступать.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать этот законопроект не быть. мы считать, что защищать право пешеход надо, но делать это надо совершенно другой способ: строить легковозводимый надземный пешеходный переход, подземный пешеходный переход, там, где можно, по-другому регулировать дорожный движение. приводить простой пример: машина, когда с арбат повертывать на бульварный кольцо, сильно мешать пешеход, который из метро идти в сторона старый арбат, — изменять движение, и проблема сам по себя исчезать. надо много использовать пешеходный переход, регулируемый по запрос, — в европа это часто использоваться, — то быть пешеход подходить, нажимать кнопка, загораться зеленый сигнал светофор, и пешеход переходить. много надо использовать "лежачий полицейский", благодаря который водитель автоматически снижать скорость. и тогда проблема не быть.
на наш взгляд, простой изменение административный законодательство в сторона увеличение административный санкция к серьезный изменение не приводить. вообще личный наблюдение давать основание полагать, что принятие поправка, который, если я не ошибаться, быть инициировать несколько год назад, когда президент быть медведев, и должный быть усиливать ответственность за непропуск пешеход, приводить к то, что складываться впечатление будто пешеход теперь мочь переходить дорога, не заботиться о свой безопасность. правильно вячеслав иванович сказать: человек идти и писать смс, читать что-то в телефон, читать книга, не глядеть ни налево, ни направо, хотя весь с детство учить, что если вы хотеть переходить дорога, то сначала посмотреть налево и направо, а потом переходить. велосипедист сбивать в тот число потому, что они сам нарушать правило дорожный движение: они не иметь право проезжать по пешеходный переход на нерегулируемый участок, они должный слезать с велосипед и прокатить он по этот нерегулируемый пешеходный переход.
вот мы говорить, что по гост нельзя наносить на дорога "зебра", если много один полоса в каждый сторона. взять нижегородский улица в москва — пожалуйста, по два полоса в каждый направление. там тестировать работа камера, который фиксировать такой административный правонарушение. мы усомниться в правильность алгоритм этот камера, потому что пропускать надо тогда, когда траектория движение автомобиль способствовать изменение траектория движение пешеход. алгоритм камера, на наш взгляд, быть абсолютно неправильный, гаи это подтвердить...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять.
нилов я. е. камера снимать, протестировать, однако департамент транспорт город москва отвечать, мол, спасибо, коллега из гаи, за ваш забота, но мы как штрафовать, так и далеко быть штрафовать. незаконный, на наш взгляд. а по гост там вообще не должно быть нерегулируемый пешеходный переход.
мы убеждать, что теперь появляться много камера, который быть фиксировать именно этот правонарушение, и региональный бюджет быть пополняться за счет то, что быть привлекать водитель, в тот число провоцировать они с вовлечение пешеход. к сожаление, мы мочь увидеть очень много ролик в интернет с момент, зафиксировать в тот число видеорегистратор, когда пешеход провоцировать водитель, а за угол стоять инспектор и привлекать к ответственность.
что касаться велодорожка. ну во-первых, у мы северный страна... во-вторых, велодорожка организовывать такой образ, что велосипедист вынужденный — здесь речь уже не только о нерегулируемый пешеходный переход — выезжать на проезжий часть и попадать под другой двигаться транспортный средство.
мы считать, что повышать уровень безопасность нужно, использовать пропаганда, использовать нормальный организация дорожный движение, — но это можно достигать в тот число тогда, когда функция по надзор и по организация разделять, а не сосредотачивать в один рука, как в москва, когда не наноситься беспорядочно дорожный разметка, противоречить знак, когда не появляться запретительный знак там, где надо и где не надо, когда камера не появляться в тот место, где водитель вынуждать нарушать (и то самый пополнять региональный бюджет).
с учет то что в москва быть действовать программа реновация, а значит, у москва быть деньги, надо этот деньги в тот число потратить на то, чтобы приводить в порядок дорога, там, где надо, оборудовать надземный переход, организовывать подземный переход, устанавливать "лежачий полицейский", и тогда проблема быть решать другой путь. а репрессия в отношение водитель в последний время мы во фракция лдпр надоедать. мы поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
гриб александр сергеевич, от фракция.
гриб а. с. уважаемый коллега, добрый день! дискуссия, который сейчас развертываться здесь, у мы на глаз, говорить о то, что этот тема вечный, и правый тут весь: и ярослав евгеньевич правый, и мой тезка из фракция лдпр тоже правый. на самый дело обостряться важный проблема — проблема культура пешеход и культура водитель. ведь мы прекрасно понимать, что один штраф, профилактический мероприятие или полномочие, который возлагать на плечо региональный и местный власть, этот ситуация не разрешать.
много сегодня апеллировать к регион — вот у мы быть пример инициатива законодательный собрание один из регион. они предлагать: штраф 5 тысяча рубль, и точка. это что означать, что они не готовый решать проблема, о который здесь говорить ярослав евгеньевич, организовывать движение у себя в субъект? они, предлагать вводить повышенный штраф, признавать, что не способный с это справляться, или проблема в что-то другой? ведь получаться, что правительство предлагать более гуманный мера по отношение к водитель. очень много спорный вопрос, и они всегда быть на стык взаимодействие весь отрасль, весь ветвь власть. конечно, очень много и частный случай, который мы видеть в тот число в сеть интернет, на всевозможный страница, этот посвящать, во всевозможный ролик, когда перегиб на место мы демонстрироваться очень явно, но общий проблема быть.
мы поддерживать инициатива, который предлагать незначительно, на наш взгляд, повышать штраф, мы поддерживать предложение представитель правительство вернуться к этот тема, рассматривать комплексно, но мы не поддерживать позиция, публичный позиция, который вести к раскол между пешеход и автолюбитель. сегодня с этот трибуна (я просить не воспринимать на свой счет) неоднократно звучать: а вот пешеход то-то, а автолюбитель то-то — такой разделение, а ведь это один и тот же человек! я выходить из машина, точно так же идти пешком и думать, когда вступать на пешеходный переход о то, что передо я ехать машина, да и вы тоже так поступать.
мы за то, чтобы решать этот проблема комплексно и, главное, без перегиб. мы поддерживать инициатива правительство и надеяться, что весь регион подключаться к программа, который реализовать министерство внутренний дело по профилактика, по повышение безопасность дорожный движение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
игорь николаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
зуб и. н. спасибо большой, иван иванович.
прежде все я хотеть бы сказать, что правительство и министерство внутренний дело ни в кой случай не предполагать какой-то противостояние между наш инициатива и инициатива уважаемый законодательный собрание краснодарский край, который двигаться и думать в тот же направление, что и мы, предлагать принимать сегодня законопроект. и это еще раз подтверждать верность курс, который мы выбирать.
также я хотеть бы выражать благодарность весь присутствующий за плодотворный дискуссия, который позволять мы еще раз осмысливать проблема в целое и вместе с вы вносить конструктивный предложение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
вячеслав иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
ставить на голосование законопроект под пункт 47.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 47.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать. спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 47.1.
результат голосование (16 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
триста двадцать три "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 47.2.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
семнадцать "за".
такой образ, коллега, законопроект под пункт 47.1 приниматься в первый чтение, законопроект под пункт 47.2 отклоняться.
переходить к рассмотрение 48-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 часть 2 статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть наделение заместитель начальник полиция (по охрана общественный порядок) полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение)". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять вы законопроект разрабатывать министерство внутренний дело российский федерация во исполнение пункт 31 план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2016 год.
предлагаться наделять заместитель начальник полиция по охрана общественный порядок полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение согласно часть 2 статья 23.3 коап. необходимость нововведение вызывать то, что в настоящий время руководитель орган внутренний дело данный категория, непосредственно отвечать за деятельность полиция в сфера административный юрисдикция на территориальный уровень, фактически не иметь административно-юрисдикционный полномочие и вынуждать отказываться от рассмотрение дело об административный правонарушение. в результат данные дело рассматривать исключительно начальник полиция, для который этот работа являться один из многий направление оперативно-служебный деятельность, что нерациональный.
предполагаться, что принятие законопроект позволять оптимизировать организация работа полиция, и это быть способствовать улучшение оперативно-служебный деятельность в целое.
законопроект проходить весь необходимый согласование. просить он поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать правительство инициатива. в принцип к доклад игорь николаевич особо добавлять нечего. мы поддерживать концепция законопроект и принципиальный замечание к он не иметь. инициатива реально рожать из практика.
в результат некий, можно сказать, пробел начальник полиция наделять б о ў льшой объем работа, загружать их дополнительный ответственность, дополнительный обязанность, — этот проект закон позволять данный ситуация разрешать.
комитет по госстроительство и законодательство просить государственный дума поддерживать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, как весь вы знать, в соответствие с коап полиция вправе составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать региональный кодекс, только при наличие соответствующий соглашение. напоминать, что за весь этот время быть заключать соглашение только с два субъект российский федерация, в остальной субъект этот вопрос практически не решать, и региональный норма, охранять общественный порядок, практически не действовать.
уважаемый игорь николаевич, вопрос в следующий. насколько сокращаться нагрузка на лицо, который вправе от имя полиция рассматривать дело об административный правонарушение, в случай принятие закон и появляться ли в связь с это возможность вернуть полиция полномочие по составление протокол о правонарушение, предусмотренный именно региональный административный кодекс? ведь данный законопроект направлять на оптимизация деятельность подразделение территориальный орган мвд россия именно в часть осуществление производство по дело об административный правонарушение.
зуб и. н. вопрос достаточно сложный в тот план, что он не связанный с то, что я в данный случай должный освещать.
если речь идти об административный правонарушение, ответственность за который вводиться решение местный орган власть и управление, то полиция действительно этот правонарушение рассматривать при наличие соглашение. заключать три такой соглашение, по остальной работа еще вестись, именно в связь с то, что нет достаточный материально-технический обеспечение этот деятельность.
что касаться федеральный законодательство, в 2016 год быть составлять 64 миллион протокол об административный правонарушение. представлять: они все надо рассматривать, при это складываться парадоксальный ситуация, когда в территориальный орган внутренний дело только один человек мочь рассматривать протокол — это начальник полиция. после принятие закон они быть уже двое, то быть можно считать, что нагрузка снижаться вдвое.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, к сожаление, многий ваш сотрудник очень некачественный составлять протокол, когда вопрос рассматриваться в суд, там, кроме "а-ля-ля", ничто не представляться. а не приводить ли к рост количество, так сказать, произвольный наказание то, что вы расширять круг лицо, который смочь рассматривать дело? все-таки начальник полиция, соглашаться, более опытный человек, круг обязанность который широкий. это первый вопрос.
и второй: в связь с передача полномочие росгвардия не упасть ли квалификация сотрудник?
зуб и. н. уважаемый николай васильевич, отвечать с учет то, как вы ставить вопрос: не приводить. не приводить, потому что подписывать протокол и принимать решение быть как раз тот человек, который этот работа организовывать, это все равный огромный объем.
что касаться то, что многие составлять протокол некачественный. я не готовый употреблять такой формулировка, как "многие", но, наверное, проблема иметь место, она связанный с общий ситуация. я, допускать, считать, что в принцип в полиция уровень образование достаточно высокий, но нарушение, безусловно, быть, об это свидетельствовать и большой количество жалоба.
а что касаться росгвардия, росгвардия не взять на себя фактически никакой административно-юрисдикционный полномочие, кроме полномочие по контроль за оборот оружие и частный детективный и охранный деятельность, но это не так много, на фон весь остальное это совсем немного.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, а сколько год потребоваться, чтобы доходить до этот мысль — освобождать начальник от этот обязанность?
и второй вопрос. за 2016 год резко уменьшаться количество собирать мвд штраф за курение, и вот здесь возникать вопрос: все-таки кто это заниматься, мочь, время появляться у начальник мвд контролировать этот ситуация? вот, допускать, замминистра внутренний дело по финансы давать информация об акциз, притом неверный факт приводить — о то, что вдвое увеличиваться стоимость сигарета, — а надо все-таки заниматься свой дело, по штраф.
зуб и. н. николай федорович, ну с акциз мы уже разбираться в свой время, говорить, из какой мы показатель исходить, и где-то я с вы соглашаться в тот план, что каждый должный заниматься свой дело.
что касаться то, сколько время потребоваться. вот этот должность мы вводить в прошлый год, а многое из то, что мы вынужденный сегодня рассматривать и подправлять, — это результат практика применение новый законодательство о полиция. проходить много пять год, мы помнить, что за этот время мвд два раз сокращаться. мы не говорить, что недостаточно кадр в полиция для выполнение функция, но быть определенный сложность, оперативный обстановка в страна непростой, объем работа я вы примерно представлять — какой цифра отражать работа система. мы должный понимать, что, если рассматривать министерство внутренний дело как система, в который в массовый порядок поступать запрос от население по самый разный ситуация, наверное, это быть самый многофункциональный ведомство, поэтому то, что мы сегодня вместе с вы оптимизировать, — это результат изучение практика, это потребность практика.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый игорь николаевич, в отношение сам система привлечение к административный ответственность. вот быть административный правонарушение, когда составляться протокол ваш сотрудник, а суд — относительно независимый инстанция — рассматривать он потом, мировой либо районный общий юрисдикция, в любой случай это другой инстанция. вот и у вы в ведомство логика, видимо, быть такой же: по тот административный дело, который в ваш полномочие, протокол составлять сотрудник один ведомство, который подчиняться один начальник, а рассматривать дело другой вышестоящий начальник, то быть тоже быть определенный разделение, определенный независимость. сейчас вы все фактически сливать, складывать в один корзина, то быть получаться, что вышестоящий начальник быть рассматривать действие свой подчинять. с точка зрение возможный злоупотребление, их количество и необоснованный привлечение к административный ответственность у вы не вызывать опасение вот этот противоречие?
зуб и. н. в такой контекст, алексей владимирович, не вызывать, потому что мы ничто никуда не сливать, речь идти о то, что мы, сохранять административно-юрисдикционный полномочие начальник полиция, давать такой же полномочие второй лицо, то самый разгружать руководитель. это первый.
второй. что касаться этот миллион протокол, который составляться, там тоже быть разный субъект, они рассматриваться по-разному, но все равный все замыкаться на верхушка пирамида: документ подписывать руководитель, документ, который идти в суд, который идти в другой орган административный юрисдикция, а у мы в страна девяносто орган иметь право на рассмотрение материал об административный правонарушение и принятие решение. да, административный законодательство мощный, огромный, очень затратный, и не случайно в дума уже который год идти работа по оно реформа, и пока мы ничто не видеть.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.  (шум в зал.)
просьба сейчас отходить от докладчик.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы во фракция внимательно рассматривать этот законопроект, быть разный мнение, но все-таки мы решать, что давать такой полномочие заместитель руководитель быть абсолютно правильно: руководитель подразделение должный заниматься более важный дело, ловить преступник прежде все. поэтому мы считать, что решение этот правильный, и поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы ваш внимание обращать на следующий. в свой доклад игорь николаевич четко обосновывать необходимость введение данный положение предлагать законопроект. в соответствие с типовой положение о территориальный орган внутренний дело определять, что на районный уровень право рассмотрение дело об административный правонарушение наделять только начальник полиция, а когда его заместитель, непосредственно курировать деятельность ряд подразделение, в тот число участковый инспектор, инспектор безопасность дорожный движение, инспектор по дело несовершеннолетний, не обладать этот право, это, конечно, абсолютный парадокс. вот в качество пример давать рассматривать следующий. в ряд подразделение, о который я сказать, допускать, инспектор безопасность дорожный движение, инспектор дорожный надзор иметь право рассмотрение дело об административный правонарушение, указанный в пункт 6, 7 и 9 часть 2 статья 23.3 коап, в тот время как их непосредственный руководитель такой право не иметь.
я считать, что предлагать законопроект позволять не только разгружать, но и качественно выполнять этот работа и контролировать подчиненный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет. александр сергеевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 10  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, представлять на ваш рассмотрение, подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 20 октябрь 2016 год № 20-п по вопрос о принятие роспотребнадзор решение о нежелательность пребывание (проживание) в российский федерация иностранный гражданин, страдать инфекционный заболевание, представлять реальный угроза здоровье население. конституционный суд отмечать, что безальтернативный и бессрочный исполнение такой решение, в тот число в случай, когда формальный основание для его принятие отпадать, и при документально подтверждать излечение иностранный гражданин от опасный заболевание, нарушать требование справедливость и соразмерность и ограничивать гарантировать конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин.
конституционный суд признавать ряд норма федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" не соответствующий конституция российский федерация и предписывать федеральный законодатель вносить в они необходимый изменение, в тот число — я цитировать решение конституционный суд, — первый, "предусматривать порядок приостановление принятие или условный действие решение о нежелательность пребывание (проживание) в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, страдать инфекционный заболевание, представлять опасность для окружающий, в случай его отказ проходить лечение в российский федерация и выезд с этот цель в другой государство", второй, "порядок отмена такой решение в случай подтверждение факт излечение иностранный гражданин или лицо без гражданство, проходить лечение в другой государство, а также порядок подтверждение данный факт".
в связь с это в законопроект предлагаться устанавливать, что при подтверждение факт излечение иностранный гражданин или лицо без гражданство от опасный инфекционный заболевание решение о нежелательность его пребывание (проживание) в российский федерация, принимать по соответствующий основание, подлежать отмена. это первый.
второй. в случай отказ иностранный гражданин или лицо без гражданство, в отношение который принимать решение о нежелательность его пребывание (проживание) в российский федерация, проходить лечение в российский федерация и выезд с этот цель в другой государство действие такой решение мочь быть приостанавливать.
третий. полномочие по установление порядок принятие, приостановление действие и отмена решение о нежелательность пребывание (проживание) лицо в российский федерация предлагаться наделять правительство российский федерация.
изменение в соответствующий постановление правительство российский федерация и в приказ роспотребнадзор быть вносить своевременно, они уже готовиться.
законопроект проходить необходимый процедура согласование. его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие новый федеральный закон.
с учет излагать просить поддерживать и принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, проект закон призванный устранять выявлять конституционный суд правовой несправедливость, который нарушать и мочь нарушать право гражданин. комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье поддерживать предлагать инициатива. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство также поддерживать концепция законопроект.
рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
игорь николаевич, пользоваться случай, хотеть бы задавать вопрос более широкий план. что касаться тот бывший гражданин советский союз, который в сила ряд обстоятельство так и не получать никакой гражданство, то быть не являться гражданин какой-либо государство, мы не быть знать, куда они депортировать. они весь этот время мочь находиться в место временный содержание за счет бюджет российский федерация.
пояснять, пожалуйста, какой вы предполагать вносить изменение в законодательство российский федерация в отношение категория гражданин, который, допускать, нужно по решение суд депортировать, но депортировать они некуда ввиду отсутствие у они гражданство какой-либо государство.
зуб и. н. давать вопрос не иметь никакой отношение к обсуждать тема, при подготовка соответствующий документ об это быть докладывать, я готовый обсуждать с вы отдельно этот тема при получение соответствующий полномочие от правительство.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. игорь николаевич, у я тоже вопрос немножко широко, что называться, из реальный практика.
пара год назад в москва на стройка быть выявлять случай заболевание лепра один из работник, приезжать к мы из центральный азия. он отправлять лечиться в астраханский лепрозорий, у мы там хороший клиника, но лечение быть прерывать, поскольку орган фмс принимать решение о необходимость его депортация. и человек с такой заболевание депортировать в поезд, в обычный купе.
теперь вопрос: вы какой-то осмысливать в правительство решение, чтобы депортация осуществляться метод, который не влечь за себя угроза для здоровье тот человек, который мочь оказываться в один поезд, в один самолет с депортировать лицо, иметь опасный для окружающие заболевание?
зуб и. н. вопрос также не иметь прямой отношение к данный законопроект, ведь в он речь идти исключительно о то, как защищать право иностранный гражданин и ликвидировать несправедливость, то не менее по повод порядок депортация мочь сказать, что депортация должный осуществляться в строгий соответствие с закон и с соблюдение весь санитарный-эпидемиологический норма. если такой факт иметь место, этот возмутительный и требовать реакция. я думать, она и быть в тот случай.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. просить прощение, уточнять: если речь идти о лицо без гражданство, признанный суд подлежать депортация по причина заболевание. извинять, я уточнять, чтобы по предмет обсуждение быть вопрос.
зуб и. н. данный законопроект касаться ситуация, когда в отношение иностранный гражданин либо лицо без гражданство приниматься решение о депортация, а человек говорить, что готовый проходить лечение в другой страна. в этот случай он не депортироваться, а добровольно выезжать, например, в свой страна и иметь возможность вернуться обратно, после то как он там излечиваться и представлять мы соответствующий документ, — в это и состоять справедливость. в настоящий время, если он депортироваться по такой основание, он больше в российский федерация не въезжать, вот о что речь.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
прежде все я хотеть бы восхищаться прекраснодушие наш верховный суд.
а теперь вопрос. перечень инфекционный заболевание, по который депортироваться иностранный гражданин, очень четкий: вич-инфекция, который не излечиваться; туберкулез, который практически не излечиваться на постсоветский пространство, особенно если это кавернозный форма... мы, потрафлять, так сказать, право человек, один раз уже вводить норма, в соответствие с который месяц мы человек давать на раздумье, а он потом вообще исчезать из правовой поле, уезжать, например, на дальний восток и там продолжать все заражать.
я понимать, некорректный адресовать вопрос докладчик, представитель правительство, но хотеть бы отмечать, что норма, который предлагаться вводить, вернее, решение верховный суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
онищенко г. г. ...никакой отношение к реальность не иметь. сейчас иностранный гражданин вообще не лечиться, не обслуживаться наш медицина, они кое-как находить и депортировать, а мы предлагать закрывать и этот ворота.
я попросить бы мвд еще раз задумываться над этот вопрос и вернуться к опротестование этот решение верховный суд.
председательствующий. спасибо.
зуб и. н. я прежде все хотеть сказать, что этот решение не верховный, а конституционный суд, и его решение о признание тот или иной закон неконституционный несколько в иной порядок опротестовываться, как вы сказать. в данный случай оно подлежать исполнение.
решение быть принимать в отношение конкретный гражданин, который заболевать туберкулез, быть депортировать, излечиваться от туберкулез — туберкулез лечиться все-таки — и не иметь возможность вернуться после это в российский федерация. он предъявлять соответствующий документ, и мы получать данный решение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, за чей счет быть организовывать лечение, если человек оставаться здесь, в россия, и много ли вообще такой случай?
зуб и. н. если он оставаться в россия, то до его депортация мы должный нести соответствующий расход на лечение.
что касаться общий статистика, я, к сожаление, не мочь прямо в данный момент представлять вы исчерпывающий информация, но обещать это до завтра сделать.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в. уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, вы удовлетворять применение федеральный закон в часть решение о нежелательность пребывание гражданин в связь с выявление у он инфекционный заболевание, представлять опасность для окружающий? быть ли статистика, какой процент тот, у кто выявлять инфекционный патология, реально депортироваться? известно, что у значительный число человек диагностироваться тяжелый инфекционный заболевание, представлять опасность для окружающий, — и об это говорить уважаемый депутат онищенко — этот человек просто исчезать, растворяться в страна и, естественно, продолжать заражать окружающий.
зуб и. н. я хотеть напоминать, что решение о выдворение по медицинский основание у мы принимать два ведомство — роспотребнадзор и фмба. это первый.
второй. данный законопроект касаться конкретный случай, а не вообще весь заболевать, который растворяться, как вы сказать, и не желать лечиться. речь идти о тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который хотеть лечиться, который никуда не исчезать, не растворяться, который излечиваться, предъявлять соответствующий документ, они хотеть оставаться в россия или добровольно выезжать с право возврат.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как бы мы ни относиться к этот проблема, быть решение конституционный суд, который нужно исполнять, поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект. решение конституционный суд по этот повод быть вынести 20 октябрь прошлый год, сейчас правительство уже вносить проект закон, и мы, собственно говорить, решение по он принимать. но хотеться бы напоминать о другой решение конституционный суд, который касаться наш гражданин — не иностранный, а наш гражданин! например, решение в часть выполнение обязательство государство по капитальный ремонт дом, который не быть отремонтировать на момент приватизация, быть принимать в март прошлый год, но до сей пора так и не реализовать. даже министр финансы пообещать, что письменно отвечать, — так и не отвечать!
хотеться бы, чтобы правительство не только заботиться об иностранный гражданин, исполнять решение конституционный суд, но и много внимание уделять все-таки российский гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать два слово относительно позиция комитет. мы поддерживать этот законопроект исходить из приоритет решение конституционный суд, и для мы при обсуждение самый важный быть обеспечение право добропорядочный человек, то, который осознавать страдание, приверженный лечение и мочь вылечиваться. хотя, справедливость ради, я соглашаться с мнение ряд коллега, что перечень заболевание требовать уточнение, и мы говорить об это: излечение от лепра — это вопрос будущее, излечение от вич-инфекция, спид, — это тоже вопрос будущее. подчеркивать, это законопроект, который обеспечивать будущий право человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! иван иванович, я прежде все хотеть бы затруднять вы то, чтобы вы передавать уважаемый представитель правительство — хотя я он давно знать по прежний работа, — что я лекция на тема излечение от туберкулез читать не надо.
этот решение приниматься с совершенно конкретный целеполагание. в наш страна прибывать и прибывать по-прежнему много бывший наш соотечественник из центральноазиатский республика. здравоохранение там на крайне низкий уровень, опускаться с уровень советский период до царский, "благодаря" что в этот республика идти серьезный распространение туберкулез, который вызываться, в частность, антибиотикоустойчивый штамм. этот человек приезжать без всякий лечение. в наш страна туберкулез излечиваться весьма относительно, вич-инфекция тоже иметь серьезный распространение в наш страна, добавляться то, что, пребывать в наш страна, этот человек не иметь никакой медицинский страхование, поскольку это они и привлекательный для наш не совсем сознательный бизнес. мы с огромный уважение относиться к конституционный суд, но должный понимать ответственность, который брать на себя. да, наверное, надо пересматривать список инфекционный заболевание, мочь быть, и вич-инфекция исключать в далекий перспектива, но мы стоять перед реалия четко определенный инфекция, — не какой-то виртуальный! — который представлять себя социальный опасность для лицо, находиться в несоциальный условие в наш страна, кой являться иностранный гражданин из бывший советский республика.
я осознавать необходимость исполнение решение конституционный суд, но осознавать и ответственность, который вместе с вы брать на себя, голосовать за этот закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута геннадий григорьевич.
онищенко г. г. нет, не надо добавлять.
давать подумать, как мы быть выходить из этот положение: если мы начинать выполнять решение и брать на себя лечение, заставлять наш бизнес страховать этот человек, который мы привлекать, потому что они сейчас, по существо, на право раб в наш страна, тогда можно быть такой решение выполнять, — сейчас это сделать нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. законопроект, как уже быть сказать, быть подготовить и вносить во исполнение решение конституционный суд российский федерация.
дело в то, что в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" предусматривать возможность принятие решение о нежелательность пребывание, проживание в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство в связь с наличие у он инфекционный заболевание, в тот же время возможность отмена этот решение либо приостановление действие принимать в отношение иностранный гражданин решение федеральный закон не устанавливать. в цель устранение недостаток нормативный-правовой регулирование в законопроект предлагаться предусматривать возможность отмена ранее принимать решение в случай подтверждение факт излечение от инфекционный заболевание, представлять опасность для окружающий, а также возможность приостановление действие решение, принимать в отношение иностранный гражданин, в случай его отказ проходить лечение в российский федерация и выезд с этот цель в другой государство.
фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, пожалуйста, заключительный слово.
зуб и. н. спасибо большой.
я хотеть бы еще раз напоминать уважаемый депутат, что решение конституционный суд окончательный и обжалование не подлежать. наш законопроект полностью подготовить в соответствие с норма, который предписывать в решение конституционный суд.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать рассмотрение 19-го вопрос, у мы оставаться два выступление.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы предстоять в очередной раз вернуться к вопрос справедливость. я напоминать, что именно справедливость, как базовый философский понятие, являться стержень и современный государство россия, и, собственно, весь история россия. иногда при соблюдение этот принцип народ прощать власть многий ошибка и недоработка, но только тогда, когда это быть справедливый.
что мы иметь сейчас? а сейчас мы иметь формально государственный компания, формально государственный предприятие, руководитель который и приближенный клика получать колоссальный зарплата по сравнение с остальной сотрудник. когда премия руководитель предприятие "почта россия" составлять 90 миллион рубль, а зарплата, на который сегодня жаловаться почтальон, — 3 тысяча 500 рубль, когда 25 миллиард рубль тратиться на газификация весь россия и одновременно на выплата топ-менеджер тратиться 2 миллиард (и еще дополнительно премия), мы говорить о вопиющий несправедливость, который являться угроза, подрывать основа российский государственность!
законопроект, который вносить, неидеальный, мы это прекрасно понимать, но это вполне реальный попытка устранять этот несправедливость и останавливать движение страна к пропасть, потому что вы сам знать, чем это мочь заканчиваться, и можно быть не удивляться, когда в этот дверь входить очередной революционный матрос и многие приходиться убывать из этот страна — на собственный самолет или на "философский пароход", — но страна оставаться, оставаться по один простой причина: потому что здесь быть человек, который жаждать, который хотеть этот справедливость!
обращаться к свой избиратель. хоть один из они быть против то, чтобы данный законопроект быть принимать? хоть один из они быть против то, чтобы ограничивать несоразмерный аппетит и олигарх, в отношение который давно пора вводить прогрессивный подоходный налог, и топ-менеджер, многие из который абсолютно незаслуженно оказываться на свой место? мочь быть, благодаря какой-то талант, благодаря собственный, личный энергия они создавать "газпром", подымать "роснефть", другой корпорация? нет. даже оказываться на этот хлебный место, они не хотеть ничто делать!
более то, мы ждать некий методический рекомендация от господин шувалова или господин абызов — от два министр-капиталист, который, собственно, бороться с мед не быть, иметь доход 350 миллион и 80 миллион рубль. тот, кто лично, кровно заинтересовывать в сохранение свой доход, естественно, не быть бороться с доход сырьевой олигарх, с доход топ-менеджер.
у мы быть шанс изменять ситуация и сделать этот маленький шаг. я призывать все проголосовать за данный законопроект: этот ограничение должно действовать, если мы хотеть, чтобы страна оставаться целостный, если мы хотеть, чтобы страна жить далеко. если нет — извинять, я еще раз говорить, последствие мочь быть самый печальный, пенять потом можно быть только на себя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я согласный с предыдущий оратор в часть то, что справедливость являться фундамент любой государство. классик фридрих энгельс вообще давать колоссально точный формула: "несоразмерный маленький зарплата делать человек нищий и жалкий, незаслуженно большой — наглый и самоуверенный, и только умеренный зарплата делать человек человек". вы мочь спрашивать: а что такой умеренность? вот как вы считать, не обидно дмитрий анатольевич сидеть на совещание правительство, когда у его подчинять, причем заместитель по северный кавказ многострадальный, доход в 68 раз большой, чем у он? не обидно он, что министр открытый правительство по полмиллиард получать уже два год подряд? ну как вы считать, он быть думать о минимальный размер оплата труд, он это чесать?
быть еще более глубокий исследование, швейцарский банк, у который быть отделение в россия, провожать официальный исследование. каков результат исследование? благосостояние российский домохозяйство уменьшаться за период с середина 2015 год по середина 2016 год на 14,5 процент, то быть с 12 тысяча доллар до 10 тысяча доллар (ну, к сожаление, международный шкала). на десять самый богатый российский домохозяйство в 2016 год приходиться в общий сложность порядок 89 процент весь благосостояние домохозяйство страна, а год ранее быть 87 процент. для сравнение: в сша этот показатель составлять 78 процент, в китай — 73 процент. причем высокий концентрация состояние этот финансовый институт объяснять то, что в россия, согласно подсчет, проживать несоразмерный большой при доход население число миллиардер: у мы третий место по их число после китай и сша. и самый интересный, что весь их семья — там, за рубеж, по пять яхта — там, а мы еще они делать нерезидент, и налог они платить тоже там.
кроме то, у мы ведь, несмотря на продолжаться кризис, чтобы мы ни говорить... вот я специально проанализировать декларация с момент выход указ, причем по весь структура — и по государственный дума, и по правительство, и по совет федерация, и по генеральный прокуратура. что бы вы думать? у все доход, несмотря на кризис, последовательно увеличиваться — а у избиратель уменьшаться! я казаться, что мы несколько заигрываться, слушать господин кудрин, который на старый балалайка играть. в англия подоходный налог являться как раз корректор в тот число разница в зарплата с 1841 год, во весь страна "двадцатка" прогрессивный шкала налогообложение уже сто год действовать, а мы с 2000 год она отменять.
вот в очередной раз вносить достаточно просчитывать законопроект, и мы призывать вы принимать этот законопроект. да, он несовершенный, но мы по опыт только последний время знать, что некоторый законопроект после первый чтение увеличиваться втрое, концептуальный меняться, и вы на это не обращать внимание. для что надо принимать? принимать в первый чтение законопроект комитет обязанный дорабатывать, а комитет уже иметь полномочие и мочь приглашать в тот число представитель правительство, и цб, и другой организация, который вправе и мочь что-то подсказывать, — но для это, конечно же, нужный политический воля большинство, а если мы такой воля не быть проявлять, ситуация быть ухудшаться.
понимать, совсем не во многий страна министр, вице-премьер иметь собственность за рубеж, причем, если верить телевидение, вроде как в страна-враг. а как вы считать, если близкий родственник министр — гражданин другой государство, не являться ли это, вообще говорить, прямой угроза безопасность российский федерация? а может, этот министр быть в угода страна пребывание свой семья вообще вести подрывной политика против российский федерация?
у мы в совет директор значительный часть предприятие, даже, сказать так, в чувствительный отрасль, иностранец, который получать не только несоразмерный высокий заработный плата, но и необъяснимый высокий дивиденд. чтобы не быть голословный: "роснефть" за первый квартал заплатить 1,5 миллиард рубль дивиденд десять топ-менеджер, а из они трое — иностранец! причем за что? за то, что один госкорпорация купить другой госкорпорация, потом непонятно кто продавать! сам себя за это награждать!
я казаться, что мы параллельно с этот закон и закон о прогрессивный шкала налогообложение должный принимать закон, который вообще привязывать бы эффективность деятельность компания к доход, потому что, если вы соизмерять доход высокий топ-менеджер американский компания, западноевропейский, не говорить уже о японский и китайский, вы увидеть, что доход наш топ-менеджер значительно высокий, необъяснимый высокий. вот "нтв" уже несколько год крутить сюжет о то, что один компания являться достояние страна, но вот, если посмотреть (здесь коллега приводить пример), это "достояние" тратить на футбольный клуб "шальк", "челси" и ряд другой ровно столько, сколько необходимо на газификация весь матушка россия. ну вы я сказать, в что же тогда у мы справедливость?
поэтому давать мы — вот переходить уже конкретно к закон — принимать в первый чтение законопроект, предлагать наш коллега. наверное, это уже десятый раз. я быть один из инициатор первый законопроект на этот тема, который тоже отвергать, но я казаться, что сейчас мы с вы созревать и близко к принятие и восстановление справедливость, чем когда бы то ни быть.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? не выступать. заключительный слово докладчик быть?
олег анатольевич, пожалуйста.
подготавливаться михаил васильевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, я благодарить вы, благодарить коллега за возможность вот такой откровенный разговор, такой откровенный дискуссия. но более откровенный разговор, в тот число по этот законопроект, происходить в кулуары — я благодарить коллега, который поддерживать я в кулуары, но, видимо, пока, к сожаление, не смочь это сделать при голосование.
вячеслав викторович, я вот обращаться к опыт, который вы только что поделиться: посмотреть, какой ситуация в белоруссия с минимальный и максимальный заработный плата, — там нет такой безобразие, там нет такой крен.
председательствующий. олег анатольевич, мочь вы проинформировать: заработный плата депутат парламент белоруссия составлять около 60 тысяча рубль. коллега поделиться информация.
нилов о. а. конечно. и я про то же — нет такой большой разница между зарплата простой человек, простой трудящийся, инженер, врач, и зарплата топ-менеджер белорусский государственный предприятие и корпорация. и посмотреть сразу, какой стабильность: там быть стабильность в общество, там нет вот этот вот потрясение, там никто не приходить в голова раскачивать лодка. а у мы это и быть основной база: видеть, что лодка накренять до предел из-за вот этот заработный плата — мизерный с один борт и беспредельный с другой, — и, конечно, на этот почва появляться желание у кто-то вот этот безобразие устраивать. поэтому давать делать вывод и почва для это убирать, и мой предложение — вот такой путь. если не приниматься сегодня этот вариант, давать мой предложение включать в постановление устно, а хорошо письменно и поручать соответствующий комитет с профессиональный эксперт, правительство этот задача решать и представлять мы решение. но не когда-нибудь, когда они это захотеть, а когда мы определять. я предлагать в этот год в обязательный порядок этот вопрос, прорабатывать наш комитет, заслушивать, проголосовать и ситуация поменять. вот в что главное мой предложение, с который я сейчас обращаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, содокладчик, михаил васильевич тарасенко, заключительный слово.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, быть несправедливость, безусловно, несправедливость в этот вопрос быть, но дело в то, что не надо идеализировать происходить в другой страна. вот вы приводить мы в пример белоруссия, но не россиянин работать в белоруссия, а белорус в основное работать в россия. вы приводить в пример цивилизованный страна, очевидно, автоматически не относить россия к цивилизованный страна, так вот исследование гарвардский школа бизнес показывать, что большой разрыв в заработный плата между основной категория наемный работник и топ-менеджер компания в соединять штат америка — в 300 раз, на второй место идти швейцария — 148 раз. да, мы тоже в первый десяток, это действительно громадный проблема, но это не значить, что гильотина — хороший средство от головной боль. то, что вы предлагать, не решение проблема — это популизм, и я считать, что данный законопроект поддерживать нельзя. это не значить, что нет проблема, мы должный искать она решение и находить, но не в дух военный коммунизм, а в дух современный рыночный отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, рассматривать 20-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, можно быть бы не напоминать, но уже проходить более 72 год с момент окончание великий отечественный война, а справедливый отношение власть многий ветеран — и мы знать это по письмо — так и не увидеть. с этот проблема сталкиваться часть ветеран, который трудиться в год война в предел тыловой граница действующий фронт, на объект местный противовоздушный оборона, на строительство оборонительный сооружение, аэродром и другой военный объект, в частность, в саратовский область советский союз.
конституция российский федерация провозглашать россия социальный государство (часть 1 статья 7), то быть законодательно закреплять главное в его деятельность — социальный политика и социальный защита человек, что составлять конституционно-правовой содержание указанный норма. под социальный государство пониматься государство, основывать на справедливость и обеспечивать каждый человек в целое конституционный право.
особый объект приложение усилие социальный государство являться, конечно же, ветеран война. законодательный акт, составляющая основа система социальный поддержка ветеран в российский федерация, являться в настоящий время федеральный закон "о ветеран" от 12 январь 1995 год.
федеральный закон устанавливать два основной критерий отнесение гражданин к ветеран великий отечественный война: первый — участие в боевой действие по защита отечество или в обеспечение воинский часть действующий армия в район боевой действие и второй — прохождение военный служба или работа в тыл в период великий отечественный война в течение не мало шесть месяц, исключая период работа на временно оккупировать территория ссср; если лицо награждать орден или медаль ссср за служба и самоотверженный труд в период великий отечественный война, то оно признаваться ветеран великий отечественный война независимо от продолжительность военный служба (работа в тыл) в период война. это то, о что я хотеть бы напоминать.
к сожаление, при установление правовой гарантия социальный защита ветеран в российский федерация иметься случай неправильный определение статус ветеран великий отечественный война, то быть занижение статус, то самый гражданин, который подпадать под действие данный законодательство, лишаться заслуженный мера социальный поддержка.
при определение статус ветеран великий отечественный война в случай, если он работать в тыл на предприятие, на завод, очень тяжело доказывать документально принадлежность данные объект промышленность к военный объект, потому что действующий законодательство не содержать понятие "военный объект". удостоверение ветеран великий отечественный война выдаваться на основание документ, подтверждать факт работа в предел тыловой граница действующий фронт, операционный зона действующий флот, на объект противовоздушный оборона, местный противовоздушный оборона, на строительство оборонительный сооружение, военно-морской база, аэродром и другой военный объект, и справка архивный учреждение о срок нахождение соответствующий военный объект в предел тыловой граница действующий фронт, операционный зона действующий флот, на прифронтовой участок железный и автомобильный дорога.
немного о военный объект, о понятие. 4 октябрь 1932 год совет народный комиссар утверждать положение о противовоздушный оборона союз ССР, согласно который местный противовоздушный оборона быть выделять в самостоятельный составной часть весь система противовоздушный оборона советский государство. важный в военный и экономический отношение предприятие получать название объект противовоздушный оборона. весь городской предприятие в угрожаемый зона являться объект местный противовоздушный оборона. это наш история, это наш закон, и они сейчас на территория россия действовать.
чтобы избегать путаница и защищать право ветеран, который работать на этот прифронтовой предприятие, законопроект предлагаться, уважаемый коллега, дополнять подпункт 2 пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран" определение военный объект. в соответствие с норма международный право военный объект — тот объект, который в сила свой расположение, назначение или использование вносить эффективный вклад в военный действие и разрушение, захват или нейтрализация который при существующий обстоятельство давать явный военный преимущество.
принятие данный закон быть в дальнейший способствовать соблюдение интерес ветеран война при правильный определение законный статус, позволять полноценный использовать система социальный поддержка ветеран в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
содоклад владимир иванович мельник.
пожалуйста, владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект о дополнение федеральный закон "о ветеран" определение понятие "военный объект" в соответствие с норма международный право, который автор законопроект предлагаться применять для установление статус ветеран великий отечественный война. с учет поступать на законопроект отзыв, замечание и предложение комитет отмечать следующий.
в соответствие с федеральный закон "о ветеран" от 1995 год ветеран великий отечественный война из число лицо, трудиться в тыл, как уже говорить коллега, являться два категория гражданин. первый — это лицо, работать на объект противовоздушный оборона, на строительство оборонительный сооружение, военно-морской база, аэродром и другой военный объект в предел тыловой граница действующий фронт. и второй категория ветеран — это лицо, прорабатывать в тыл не менее шесть месяц, и лицо, награждать за свой труд орден и медаль.
автор законопроект предлагаться для установление статус ветеран великий отечественный война применять определение понятие "военный объект" в соответствие с норма международный право и считать военный тот объект, который в сила свой расположение, назначение или использование вносить эффективный вклад в военный действие и разрушение, захват или нейтрализация который при существующий обстоятельство давать явный военный преимущество.
данный редакция определение военный объект предусматривать дополнительный протокол к женевский конвенция от 12 август 1949 год, ратифицировать советский союз в 1989 год. он обязывать сторона вооруженный конфликт проводить различие между гражданский и военный объект, допускать применение сила только против военный объект, при это иметь в вид нахождение гражданский объект под абсолютный защита международный право.
норма международный право — составлять правовой система российский федерация и уже являться обязательный, в связь с что ее дублирование в законодательство российский федерация, то более в закон "о ветеран", не требоваться.
комитет отмечать, что определение военный объект в соответствие с норма международный право содержать ряд общий формулировка, который допускать различный трактовка и оценка, что мочь приводить к противоречивый правоприменительный практика при установление статус ветеран война. определение военный объект в соответствие с норма международный право, согласно который при вооруженный конфликт допускаться применение сила только против военный объект, а не гражданский, и определение военный объект в соответствие с федеральный закон "о ветеран" для установление статус ветеран великий отечественный война иметь разный цель и предмет правовой регулирование. данный определение не смочь способствовать доказательство принадлежность объект, на который трудиться гражданин в период великий отечественный война, к военный.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по оборона и безопасность, счетный палата законопроект не поддерживаться. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. уважаемый коллега, давать спрашивать мнение полномочный представитель президент по данный вопрос. нет. правительство?
александр юрьевич, высказываться. вы же высказываться в отношение белорусский водитель, я читать, вы сказать, дума виноватый, что закон принимать. определять позиция, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как? валерий федорович рашкин вносить предложение, рашкин не последний человек здесь, в государственный дума, — отреагировать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. только ростовский такой мочь!  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот правильно! это не я сказать, вы доставаться от толстый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать, коллега, возможно, другой мнение сформировывать.
синенко а. ю. вячеслав викторович, я просто посмотреть... с точка зрение именно официальный наш позиция пока не готовый сказать.
председательствующий. о ветеран — это же такой тема...
синенко а. ю. вячеслав викторович, валерий федорович, как всегда, большой молодец — с точка зрение нахождение наиболее чувствительный точка. он, как политик, понимать, что именно здесь находить поддержка, вносить именно такой яркий инициатива, который при близкий рассмотрение, ну с наш точка зрение, являться либо непрорабатывать, либо, скажем так, избыточный, потому что тот или иной вопрос уже решать другой способ или, например, в компетенция местный власть. данный законопроект из этот же серия. мы все, конечно же, оценивать настойчивость субъект право законодательный инициатива, то не менее не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич, за позиция.
заключительный слово. валерий федорович, извинять, спор возникать у мой коллега по президиум: заместитель председатель лебедев говорить, что это нарушение регламент.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
не быть же обсуждение.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
быть содоклад, и докладчик мочь отреагировать на содоклад.
лебедев и. в. это реплика с место.
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что высказываться полномочный представитель правительство и, такой образ, давать возможность валерий федорович отреагировать.
заключительный слово рашкин валерий федорович. подготавливаться выступать с заключительный слово владимир иванович мельник.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. вячеслав викторович, огромный спасибо.
ну, я для член правительство еще подробно рассказывать. на конкретный пример наш область, вячеслав викторович, саратовский область, я хотеть показывать, что этот закон надо принимать. просто надо принимать! вот послушать я, это не общий слово, а конкретика.
с сентябрь 1942 по 1943 год не менее 150 тысяча саратовец работать на объект местный пво и на строительство оборонительный сооружение в предел тыловой граница действующий фронт. если же проанализировать официальный цифра из социальный паспорт саратовский область за период 2005—2012 год, данный министерство соцразвитие, в саратовский область лицо, работать на этот объект, на учет быть всего... догадываться с три раз, сколько? три человек, из который только один проживать в саратов. трое! мизерный количество ветеран война в саратовский область с соответствующий статус говорить только об один: они, ветеран война, быть проводить со статус "труженик тыл". так в очередной раз местный чиновник у заслуженный человек, отдавать все для наш с вы победа, отбирать положенный они право на мера социальный защита.
следующий. приводить еще пример, как один из ветеран, вячеслав викторович, наш землячка, работать на завод, нетранспортабельный инвалид второй группа федотов сделать все, чтобы защищать свой конституционный право. что из это получаться? с сентябрь 2013 по 2014 год в поиск справедливость быть пройти кабинет весь должностной лицо, начинать от заместитель председатель правительство саратовский область по соцвопрос, уполномоченный по право человек. везде быть один ответ: решать свой вопрос, обращаться в суд. они любить отправлять туда, на три буква, не подумать, что это какой-то нехороший слово: в слово "суд" тоже три буква. прокурор ленинский район пытаться защищать конституционный право ветеран война, прокурор в саратов, но суд отклонять. только вдумываться, читать решение суд: суд приходить к вывод, что, хотя знаменитый саратовский государственный авиационный завод № 292 являться военный объект, расположенный в предел тыловой граница действующий донской фронт, федотов не быть занятый на строительство его (она еще быть ребенок, когда он строить) и иной оборонительный сооружение. с такой убеждение судья никогда не присваивать звание "ветеран труд" тот, кто ковать мы победа.
на сегодняшний день саратовский судья заблокировать весь попытка отстаивать честь и достоинство ветеран война. решение и апелляционный определение суд противоречить здравый смысл и вызывать недоумение как у эксперт, так и у специалист юриспруденция.
послушать, уважаемый депутат, представитель комитет, правительство, который давать отрицательный ответ: итог тяжба становиться сердечный приступ и смерть ветеран, так и не успевать защищать свой конституционный право. можно ли это называть убийство ветеран? жестко, но это так. это должно оставаться на совесть тот, кто вынести этот приговор.
к счастие, быть и иной судебный решение. в москва городской суд признавать правота прокурор северный административный округ и обязывать ответчик защищать право гражданин на получение статус ветеран великий отечественный война. быть решение суд, быть аннотация, и этот правильный решение, абсолютно правильный!
такой образ, по один закон мы иметь два решение суд, который абсолютно противоречить друг друг! на пример вот этот два ветеран, иметь один судьба, но проживашиха в разный по статус субъект — в москва и в саратов, — видно, что судья приниматься диаметральный противоположный решение, причем и в нарушение конституция.
а если возможный принятие такой противоречивый решение, значит, мы, уважаемый депутат, не прорабатывать законодательство, чтобы суд... чтобы открывать уголовный кодекс, посмотреть статья и сказать: ты — участник война и получать соответствующий субсидия, соответствующий льгота. раз быть противоречие, значит, это наш недоработка! я предлагать изменять, дорабатывать законодательство, чтобы быть однозначный толкование.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
валерий федорович, вы несколько раз ссылаться на наш родной регион — вы я земляк, но истина дорогой. вот я вы сказать: мой бабушка полгода копать окоп под камышин. но мы не мочь принимать закон, который не быть работать, этот самый страшный — лукавить с гражданин. вы понимать, этот год — год, когда мы выходить из кризис, и быть надежда, что рост валовой внутренний продукт быть много 2 процент, это позволять мы надеяться, что мы смочь рассматривать такой вопрос в будущее. сейчас же, если мы принимать закон, это быть лукавство — мы не иметь на этот право. я публично это заявлять, и я понимать, что это очень важный тема для ветеран, который ждать, что они вопрос быть решать, но, коллега, думать, что быть бы плохо, если бы человек, то более преклонный возраст, обманывать. повторять, мы не иметь на это право.
пожалуйста, владимир иванович мельник — заключительный слово.
мельник в. и. уважаемый вячеслав викторович, еще такой информация быть: в комитет не поступать ни один обращение с жалоба на то, что гражданин не выдавать удостоверение ветеран война, потому что он не смочь доказывать, что работать на военный объект.
просить государственный дума поддерживать предложение комитет отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран", вопрос 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к 21-му вопрос, в ход обсуждение порядок работа быть предлагать рассматривать он в соответствие со 118-й статья регламент. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
алексей алексеевич хохлов, пожалуйста.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема государственный оборонный заказ привлекать повышенный внимание, исходить из этот комитет по оборона приглашать к обсуждение законодательный инициатива коллега из законодательный собрание калужский область практически весь заинтересованный министерство и ведомство. в ход обсуждение комитет государственный дума по оборона приходить к вывод, что основной положение законопроект противоречить концепция изменение, вносить по инициатива президент российский федерация в 2015 год в федеральный закон № 275-фз "о государственный оборонный заказ". речь идти об обеспечение прозрачность или, так сказать, окрашивание взаиморасчеты и контроль целевой использование бюджетный средство на весь глубина кооперация головной исполнитель, а также о противодействие уклонение от уплата налог и получение неучтенный наличный денежный средство.
комитет по оборона также считать противоречить концепция федеральный закон положение, предусматривать исключение условие об одновременный уплата налог и сбор при выплата заработный плата, поскольку этот условие направлять на противодействие уклонение от уплата налог и получение неучтенный наличный денежный средство.
кроме то, обращать внимание, что ряд вопрос, по который предлагаться вносить изменение, уже регулироваться действующий законодательство. например, исполнитель предоставлять возможность самостоятельно выбирать уполномоченный банк, и в случай удаленность исполнитель от местонахождение уполномоченный банк федеральный закон позволять воспользоваться услуга дистанционный банковский обслуживание, а также разрешаться перечисление прибыль с отдельный счет на иной счет до исполнение контракт. нужно отмечать, что ряд предложение в тот или иной вид принимать и в другой законодательный акт и нормативный документ министерство и ведомство.
исполнение гособоронзаказ под постоянный контроль президент российский федерация, и по данные, представлять правительство, министерство оборона, при участие президент российский федерация по итог исполнение подготовить новый поправка к закон.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент. комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок также представлять отрицательный заключение.
на основание излагать комитет по оборона не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 21 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в повестка быть включать для рассмотрение по сокращенный процедура законопроект под пункт 37 и 92. если мы смочь они рассматривать оперативно, давать рассматривать, если нет, тогда заканчивать заседание, учитывать, что это быть ваш решение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, тогда 37-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 1  уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. вячеслав викторович, с место или на трибуна?
председательствующий. с место, конечно.
коллега, этот законопроект рассматриваться по сокращенный процедура — они с 94-го год лежать в дума...
брыкин н. г. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что в настоящий время за незаконный выдача бюллетень или открепительный удостоверение предусматривать административный ответственность (статья 5.22 и 5.58 кодекс об административный правонарушение). кроме то, полагать, что установление более строгий по сравнение с санкция другой статья глава 19 ук рф санкция по проектировать часть второй и третий статья 142 1  ук рф (лишение свобода на срок 8 год и на срок от 4 до 10 год соответственно) не отвечать принцип справедливость. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 37 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. в законопроект предлагаться вносить в трудовой кодекс изменение, предполагать недопущение увольнение работник, иметь обязательство по ипотека, в случай сокращение штат в организация любой форма собственность. комитет по труд не поддерживать этот предложение, так как дискриминироваться остальной участник трудовой отношение. предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 92 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по законопроект под пункт 20 кузьмин и гриб не голосовать. просить, чтобы протокольно...
председательствующий. коллега, просьба отражать в стенограмма.
уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо все большой. 
