23 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 2017 год. 12 час 10 минута.  (с 10.00 до 11.30 — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 10 мина. 09 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по вопрос 38 замена содокладчик: вместо москвичев — афонский владимир игорьевич.
и просьба, александр дмитриевич, включать сегодня в повестка день законопроект № 440478-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория и санитарно-защитный зона" для рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь экспертиза, готовый к третий чтение, докладчик — москвичев.
председательствующий. баталина ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 68 рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от субъект право законодательный инициатива быть.
председательствующий. качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по вопрос 30 от комитет выступать качкаев вместо галина петровна хованская.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я быть предложение: надо обращать внимание на принятие вчера сейм польша закон о демонтаж, ликвидация, снос памятник советский солдат. я считать, что этот акт, который, уверенный, быть сознательно осуществлять 22 июнь, мы не должный, не мочь пропускать, оставлять без внимание, без заявление. александр дмитриевич, вячеслав викторович, я просить вы давать поручение комитет по международный дело подготовить заявление. сам готовый участвовать — быть предложение и мысль. в конец заседание предлагать такой заявление принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев предлагать: по 38-му вопрос содоклад сделать афонский. нет возражение? нет. далее, включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение законопроект № 440478-6 о приаэродромный территория. нет возражение? нет. включать в повестка.
ольга юрьевна баталина просить рассматривать законопроект под пункт 68 в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет.
павел рюрикович качкаев по 30-му вопрос быть содокладчик. нет возражение? нет.
олег анатольевич, а вы готовить поручение, быть рассматривать.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа заседание государственный дума в целое с учет уточнение.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение вопрос повестка день.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация грищенко олег васильевич".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума в соответствие со статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предлагать считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума грищенко олег васильевич с 17 июнь 2017 год в связь с его смерть.
доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация грищенко олег васильевич", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 июль 2017 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! в июль быть шесть заседание палата, и хотеть обращать ваш внимание на то, что порядок проведение пленарный заседание, который мы принимать на прошлый неделя, сохраняться до конец сессия, то быть по среда мы работать до 20 час, большой перерыв и в среда, и в пятница сокращаться на час и не быть в начало заседание выступление от фракция.
в проект календарь у мы пока 99 законопроект: 29 — во второй чтение, 67 — в первый и три — о ратификация. очень много важный законопроект, в тот число первоочередный, такой, например, как правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в часть порядок индексация выплата, пособие и компенсация" — это очень важный законопроект.
на этот неделя правительство вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс... в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет...", так называть бюджетный правило, его рассмотрение планироваться 5 июль.
мы рассматривать целый ряд законодательный инициатива, подготовить правительство во исполнение поручение президент, не быть весь они перечислять.
в июль мы предстоять рассматривать довольно много важный законопроект, уже принимать в первый чтение, — здесь и изменение в отдельный законодательный акт, регулировать порядок применение информационно-телекоммуникационный технология, и введение электронный документ в сфера здравоохранение.
сегодня мы быть рассматривать правительственный законопроект, в который предлагаться изменение в налоговый кодекс, и, естественно, продолжать их рассмотрение в июль, потому что мы надо принимать они до конец сессия, ведь они являться бюджетообразующий.
запланировать проведение два "правительственный часы": 5 июль приглашать виталий леонтьевич мутко, заместитель председатель правительство, 12 июль — антон германович силуанов, министр финансы, быть обсуждаться тема "состояние и совершенствование межбюджетный отношение". думать, что этот тема все очень сильно интересовать.
ну и в заключение хотеть обращать ваш внимание на то, что в июль мы наверняка быть рассматривать значительный количество законопроект, который пока в календарь не представлять. по мера готовность они быть выноситься на рассмотрение палата по решение совет государственный дума, я не быть они перечислять, но сказать, что среди они законопроект и об ответственный обращение с животный, и о садоводство, и о потребительский кредит, и о сей-карта и так далее.
коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 5 по 21 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос александр дмитриевич. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мочь, правильно не творить насилие над депутат, а выбирать только приоритетный и действительно необходимый законопроект (потому что тот сто двадцать — сто тридцать пункт, который мы планировать рассматривать, мы все равный не рассматривать) и рассматривать они в соответствие с регламентный норма? полагать тридцать пять минута задавать вопрос — быть задавать тридцать пять минута, полагать обсуждать такой-то время — быть обсуждать. мочь, такой образ построить наш работа? это первый.
и второй. ну зачем мы бюджетный правило, если мы, с один сторона, опять в кубышка отправлять сотня миллиард, а с другой — предлагать с житель европейский часть много брать, для то чтобы дотировать дальний восток? я казаться, тут что-то у мы с логика плохо!
жуков а. д. николай васильевич, ну, бюджетный правило — это вопрос серьезный, оно требовать содержательный обсуждение, я не думать, что сейчас мы надо в этот подробность вдаваться.
что касаться построение повестка, мы ровно так и делать, как вы говорить: мы ставить вначале первоочередный законопроект, который предлагаться комитет к принятие, а большой хвост законопроект, предлагать к отклонение, о который вы говорить, мы действительно не всегда успевать рассматривать. вчера на заседание совет дума мы еще раз обсуждать этот вопрос: комитет надо внимательно изучать весь этот законопроект и, если они утрачивать актуальность и не требовать подробный обсуждение, предлагать рассматривать они по 118-й статья, по сокращенный процедура, тогда мы все успевать. я казаться, что такой порядок работа рациональный — в первый очередь мы ставить законопроект, который мы надо принимать до конец этот сессия в связь с работа над бюджет и с прочий обстоятельство.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть такой.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно же, календарный план отражать то, какой проблема в близкий время планировать решать правительство российский федерация и государственный дума, как главный законодательный орган российский федерация. внимательно изучать этот документ, мы, к сожаление, не увидеть фундаментальный закон, который мочь бы кардинальный изменять жизнь наш гражданин к хороший, а статистика, на который ссылаться представитель министерство экономический развитие и правительство российский федерация, говорить о то, что уровень благосостояние гражданин последний два год падать.
из доклад, который мы с вы сегодня услышать в закрытый режим, следовать, что мы, конечно же, нужно развивать собственный технология, собственный электроника, цифровой технология, а для это российский федерация нужный сильный, устойчивый экономика. и конечно, хотеться бы, чтобы приниматься не только закон, который быть обязывать хранить информация и устанавливать сервер внутри, на территория российский федерация, хотеться бы увидеть в план законотворческий деятельность законодательный инициатива правительство российский федерация, в который регламентироваться бы хранение денежный средство в российский федерация, тоже внутри наш страна. к сожаление, сейчас этот средство направляться за граница на приобретение американский ценный бумага, а потом мы удивляться, откуда в сша такой объем денежный средство, который направляться в тот число на борьба с российский федерация.
неоднократно в этот здание фракция лдпр и лично председатель лдпр подымать многий злободневный проблема. в частность, хотеться бы напоминать, что 24 октябрь 2014 год быть вносить проект федеральный закон о содержание собака, — к сожаление, до сей пора этот законодательный инициатива не выноситься на рассмотрение. как только в очередной раз показывать, что бродячий собака разрывать ребенок, пожилой женщина, в средство массовый информация подниматься этот болезненный тема, но далеко разговор дело не идти, ничто не предприниматься в законодательный план.
также в этот календарный план мы не увидеть наш законодательный инициатива об упрощенный порядок получение гражданство для наш соотечественник, для русский. мы об это говорить, когда в предыдущий раз рассматриваться план, но мы понимать, что мы, к сожаление, не услышать. я хотеть бы приводить статистика: в 2016 год — здесь, конечно, можно поздравлять и порадоваться — в северо-кавказский федеральный округ прирост население составлять много 78 тысяча человек, а вот в центральный федеральный округ по-прежнему наблюдаться убыль население, в 2016 год она составлять 71 тысяча человек. для то чтобы исправлять демографический ситуация, чтобы быть кто приходить на рабочий место, занимать сегодня иностранный мигрант, который отправлять зарабатывать за граница свой семья, вследствие что этот денежный средство не оставаться в россия, не работать на наш экономика, мы предлагать конкретный действие и мера, в тот число вводить упрощенный порядок получение гражданство наш соотечественник, у который в свидетельство о рождение указывать национальность — русский. к сожаление, этот законопроект снова не входить в календарь.
и, пользоваться случай, хотеться бы напоминать о геноцид русский, который начинаться еще 4 сентябрь 1914 год и продлиться до 10 май 1917 год, он осуществлять австро-венгрия. конечно, современный европа стыдно признавать этот факт, и она не быть он признавать, поэтому лдпр предлагать мы сам рассматривать и принимать федеральный закон о геноцид русский, в который мы запрещать бы отрицать он. а также можно быть бы создавать свой собственный трибунал и рассматривать факт геноцид русский, происходить и сегодня на территория различный государство, в тот число в донецкий и луганский народный республика. и я думать, что мы иметь полный право потребовать соответствующий действие со сторона европейский государство, который должный покаяться, признавать свой вина, и в тот число потребовать выплата соответствующий компенсация по итог второй мировой война.
коллега, хотеться бы обращать особый внимание на то, что в любой государство, если тот или иной экономический отрасль давать прирост, ее пытаться развивать. у мы единственный отрасль демонстрировать рост — рост 3 процент — это сельский хозяйство. и я не случайно задавать голикова вопрос по повод субсидирование процентный ставка по сельхозкредит — складываться уникальный ситуация, коллега, который заключаться в следующий. у мы быть государственный банк — россельхозбанк, он быть создавать для то, чтобы финансировать и поддерживать предприятие сельский хозяйство. мы с вы принимать поправка к бюджет российский федерация о докапитализация россельхозбанк — вносить еще 20 миллиард рубль. на субсидирование процентный ставка по сельхозкредит из бюджет россия в 2016 год быть выделять 20,3 миллиард рубль. к сожаление, этот сумма быть осваивать в размер 1 процент. так вот в что же уникальность ситуация, коллега? мы давать государственный деньги государственный банк, который выдавать сельскохозяйственный кредит российский сельхозтоваропроизводитель под 20 процент годовой. после то как сельхозпроизводитель осваивать этот деньги, выплачивать кредит вместе с процент, он собирать огромный масса документ, подтверждать свой затрата, а потом месяц ждать, что он компенсировать этот процентный ставка в размер ставка рефинансирование, то быть 9 процент. почему нельзя принимать такой закон, чтобы государственный банк выдавать наш сельхозпроизводитель кредит под процентный ставка, который сразу бы исключать этот 9 процент, то быть не под 20 процент, а под 11 процент годовой? и для наш сельхозпроизводитель это быть бы более легкий бремя, и сельский хозяйство развиваться бы в наш страна, и исключаться бы бюрократический волокита, и 20 миллиард рубль, который так и не быть осваивать, можно быть бы направлять на то, чтобы выдавать больший количество кредит.
ну и что касаться наш земля. дорогой друг, хотеть бы обращать ваш внимание на объявление, который я обнаруживать на территория московский область. в объявление написать: "чернозем. рязань..." — и указывать номер сотовый телефон. я позвонить по этот номер... к сожаление, у мы только в административный кодекс быть наказание за продажа чернозем — штраф в размер от 1 тысяча до 3 тысяча рубль. я помнить, как еще в 2013 год, когда я быть депутат рязанский областной дума, мы с коллега выходить с инициатива в государственный дума, предлагать вносить изменение в уголовный кодекс, касаться установление ответственность за перемещение чернозем. сейчас чернозем вывозиться из рязанский область, из соседний область и продаваться на территория московский область, наверное, потому, что в рязанский область пока нет хозяин. я хотеть бы с этот высокий трибуна заявлять, что мы свой рязанский земля в состояние распоряжаться сам! рязанский земля, конечно, кормилица, но не кормушка! этот объявление видеть не только я, но и правоохранительный орган — надеяться, что правоохранитель принимать соответствующий мера.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. какой у вы предложение по календарь рассмотрение вопрос с 5 по 21 июль: что исключать, что вносить? и называть, пожалуйста, номер законопроект, который вы хотеть бы включать в этот календарь. пожалуйста, давать обсуждать.
шерин а. н. я надо они называть?
председательствующий. ну а как же?! мы же должный слышать друг друг.
шерин а. н. да, конечно. я повторять, что, к мой удивление, не включать законопроект о наш соотечественник, который нуждаться в то, чтобы мы они поддерживать — давать возможность получать гражданство в упрощенный порядок.
председательствующий. номер, пожалуйста, мы поручать секретариат.
шерин а. н. и еще хотеть бы напоминать, что в начало созыв мы, коллега, готовиться рассматривать предложение член совет федерация о то, чтобы для педофил быть устанавливать отмена досрочный освобождение. я помнить, что рассмотрение этот вопрос быть откладывать на пара месяц, но, я казаться, этот пара месяц затягиваться.
председательствующий. александр николаевич, передавать, пожалуйста, номер этот законопроект, с то чтобы мы они дополнительно на заседание совет обсуждать с учет ваш предложение и, соответственно, рассматривать возможность включение они в повестка, если вы считать, что данный законопроект готовый к рассмотрение. такой законопроект быть или...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать быть говорить по существо! коллега, я просто хотеть вернуть все к повестка, мы с вы мочь выступать много и красиво, но если мы хотеть организовывать свой работа на последний месяц, то давать она организовывать!
коломейцев николай васильевич от фракция.
пожалуйста.
конечно, я понимать, если ваш предшественник выступать семь минута, вы не мочь выступать маленький — это закон политический жанр.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за последний время мы рассматривать несколько серьезный законопроект, отчет, и, наверное, наш повестка день должный учитывать тот опасение, тот озабоченность, что высказывать выступать здесь — и председатель счетный палата, и министр финансы, и руководитель фсб, и ряд другой. в связь с это несколько предложение.
выглядеть странный, когда мы, принимать поправка к бюджет, опять на реальный экономика давать копейка, а сотня миллиард отправлять в резерв, в фонд национальный благосостояние, на средство который строить атомный станция в финляндия, и в тот же время предлагать... вот совсем недавно, на прошлый заседание здесь уважаемый член совет федерация предлагать принимать в первый чтение законопроект — и мы его большинство голос принимать, точно, большинство принимать — о то, чтобы 29 миллиард рубль субсидия для электроэнергетика дальний восток взять с гражданин европейский часть страна. мы предлагать следующий — вот получать заключение, правда отрицательный, — надо срочно принимать закон о прогрессивный шкала налогообложение (такой закон быть, и не один, кстати говорить), тогда мы получать в бюджет дополнительный ресурс для перераспределение и справедливость быть восстанавливать, протестный активность несколько снижаться. почему это необходимый? потому что во весь страна "двадцатка" прогрессивный шкала налогообложение — сто год: в великобритания она с 1841 год, в российский федерация до 2000-го она тоже быть. ну мы сказка рассказывать, что тогда опять все в тень уходить, но у мы достаточно мощный — хвалить здесь несколько докладчик — федеральный налоговый служба, и я уверенный, что она смочь взыскивать весь налог. это первый.
второй. вот некоторый эксперт считать центральный банк, или банк россия, обменник. почему? потому что размер денежный масса у мы равняться валютный резерв, а не соотноситься с необходимость, потребность экономика, в тот время как значительный часть или даже весь страна "двадцатка" в принцип определять свой денежный масса в соответствие с необходимость, потребность экономика. мы предлагать принимать поправка к закон о центральный банк, который отвязывать бы наш валюта от доллар и евро. сегодня бивалютный корзина, и получаться, что не рубль, который определять 75-й статья конституция денежный единица, а доллар являться доминировать, притом что идти нарастание напряженность по весь направление и, к сожаление, не прекращаться вывоз капитал. с наш точка зрение, необходимо принимать закон об ужесточение валютный регулирование, потому что никуда не годиться то, что у мы этот вопрос носить самый свободный характер по сравнение со весь страна "двадцатка" и никакой мера не приниматься! мы просто непонятный — это только депутат озабочивать или все-таки быть озабоченность и у центробанк, и у правительство российский федерация?!
следующий вопрос. вы видеть, что, к сожаление, в наш страна... все попиариться на сельский хозяйство, но у мы из пять год три год непогода, и климатический условие этот год наверняка уже не давать возможность собирать рекордный урожай, а мы ведь сам... принимать бюджет, кто мы помогать — сельский хозяйство или россельхозбанк? с наш точка зрение, необходимо изменять система помощь сельский хозяйство: нужно прямой финансирование, а не субсидирование процентный ставка, не увеличение уставный капитал банк. мы в рамка антикризисный мера триллион отдавать, но не получать снижение процентный ставка. мы считать, что главный тормоз наш экономика — это недостаток финансовый ресурс и бюрократизация получение этот финансовый ресурс: чтобы получать кредит или бюджетный ассигнование, надо исписывать тонна бумага, и, пока производитель писать бумага, уже срок проходить. в результат, как председатель счетный палата сказать, исполнение бюджет идти в декабрь, а это значить, что и коррупционный, и весь другой подобный фактор усиливаться.
кроме то, памятовать о выступление руководитель фсб, мы считать, что не надо плевать на свой история — надо восстанавливать исторический справедливость. вот, например, во франция очень широко праздноваться день взятие бастилия — это у они государственный праздник. с наш точка зрение, надумывать и навязывать мы праздник 4 ноябрь не соответствовать исторический реалия. я специально подымать сведение: казак и ополченец освобождать китай-город и кремль 7 ноябрь. надо восстанавливать исторический справедливость! и кстати, правоустанавливающий документ нынешний российский федерация быть подписывать и утверждать съезд депутат тоже 7 ноябрь. быть законопроект об это, который мы предложный и который быть рассматривать в комитет. надо восстанавливать справедливость и в год столетие два революция восстанавливать праздник 7 ноябрь и сделать этот день нерабочий. это тоже наш предложение, мы просить бы включать он в повестка день, принимать и поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай васильевич, по существо: указывать, пожалуйста, номер законопроект, который вы хотеть, чтобы мы рассматривать в июль.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. когда получать, тогда обязательно обсуждать этот вопрос. быть бы правильный, чтобы сразу выноситься предложение по повестка.
что касаться предложение, сделать с голос, пожертвовать январский выходной... вводить выходной день 7 ноябрь, такой вопрос надо обсуждать с гражданин россия. коллега, если брать и вот так вот эмоционально делать перенос в преддверие праздник, мы, наверное, не понимать, поэтому давать вначале все это обсуждать, а уже потом быть говорить о целесообразность. не надо пугать человек такой предложение, а то все подумать, что всерьез все тут хотеть это заниматься.
пожалуйста, нилов олег анатольевич. олег анатольевич, мой коллега просить, чтобы вы сразу называть номер законопроект, который не увидеть в календарь, представлять жуков александр дмитриевич.
нилов о. а. спасибо, вячеслав викторович. я постараться укладываться даже в три минута.
уважаемый коллега, просить бы вы включать в предлагать план один законопроект. впервые фракция "справедливый россия" готовый проголосовать за представлять план, александр дмитриевич, если вы соглашаться включать в он один наш законопроект, приоритетный. это законопроект № 393-7 о минимальный почасовой размер оплата труд, вносить в государственный дума 5 октябрь 2016 год. такой новация, такой предложение уже не в первый раз обсуждаться.
и буквально за один минута хотеть бы напоминать, уважаемый коллега: какой главный событие в этот месяц? общение президент с народ, правильно? правильно. какой главное поручение, уважаемый президиум, давать президент? борьба с бедность. и я задавать вопрос государственный дума, который тоже, я так понимать, должный это поручение отрабатывать: где в представлять план законопроект по борьба с бедность? мы только что принимать бюджет, поправка к бюджет — где в бюджет реакция на этот поручение президент, на основной задача, поставлять весь власть, весь уровень власть? никакой реакция! что это такой?! вы что, так же как чиновник пытаться закрывать свалка в балашиха в течение два год, — вот вчера закрывать — собираться бороться с бедность в течение два год?! быть заявлять, что мы за два год подымать мрот до прожиточный минимум, — нет, мы с это не согласный, так не годиться, поэтому вот такой просьба, александр дмитриевич.
спасибо, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? по календарь, александр юрьевич, вы со все согласный? потом у вы обязательно что-то появляться в дополнение, так оставлять себя маневр, мы пояснять хотя бы, что вы планировать в приоритетный повестка предлагать к рассмотрение депутат государственный дума, если что-то сейчас не увидеть.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, прежде все мы благодарный александр дмитриевич, который очень скрупулезно подходить к тот предложение, который мы он передавать, поэтому пока, на сегодняшний день, весь законопроект, который, мы планировать, должный быть принимать в этот сессия, включать в календарь. вместе с то я действительно подтверждать, что не исключать появление новый законопроект. сегодня на внеочередной заседание совет мы также рассматривать ряд очень важный инициатива, часть из который, возможно, потребоваться принимать в этот сессия.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич по ведение.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, это, мочь быть, не по ведение, но, если необходимо, я от комитет мочь представлять информация о законопроект, о который говорить олег анатольевич нилов, и о возможность его включение в план работа.
председательствующий. пожалуйста, мочь сказать, но мы мочь попросить и александр дмитриевич в заключительный слово высказывать позиция.
нилов я. е. в комитет находиться несколько законопроект такой тематика, по весь высказывать отрицательный позиция прежде весь правительство. но я напоминать, что в госдума создавать межфракционный рабочий группа по доведение мрот до величина прожиточный минимум, в который входить депутат весь фракция, и один из предложение, который в она обсуждаться, быть высказывать министр труд топилин и касаться как раз почасовой оплата труд. в комитет быть общий понимание то, что к рассмотрение этот законопроект необходимо быть вернуться, после то как рабочий группа вырабатывать определенный решение, который потом выливаться в форма законопроект.
кроме то, напоминать, несколько месяц назад у каждый фракция быть право вносить приоритетный законопроект для рассмотрение на дополнительный пленарный заседание. фракция кпрф это воспользоваться, и законопроект депутат смолин быть тогда рассматривать. от фракция "справедливый россия" подобный инициатива, который считаться бы приоритетный, в комитет по труд не поступать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
олег анатольевич называть номер законопроект — 393-7. пожалуйста, все-таки сказать, мы его мочь поставлять в повестка или вы считать, что хорошо это сделать после рассмотрение рабочий группа в целое весь законодательный инициатива?
нилов я. е. мы готовый в июль на первый заседание комитет (каждый четверг у мы проходить заседание) этот инициатива рассматривать, но перспектива она уже понятный. если нужно рассматривать ради рассмотрение, чтобы этот инициатива в так называть хвост попадать, хотя она вряд ли быть рассматривать в весенний сессия, технически сделать это можно.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич по ведение.
нилов о. а. я хотеть давать справка: обращение о то, чтобы этот законопроект в приоритетный порядок быть включать в перспективный план работа, сделать, но не в ваш адрес, ярослав евгеньевич, а в адрес александр дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич, заключительный слово.
жуков а. д. что касаться этот законопроект, у я нет возражение, мы мочь он включать в повестка, хотя совершенно справедливо ярослав евгеньевич говорить, что быть как минимум несколько альтернативный законопроект на этот тема. и я вы прямо мочь сказать: мы также сейчас ожидать от правительство законопроект, который, насколько мы известно, вносить в правительство, обсуждаться и в близкий время должный поступать в государственный дума. я казаться, что целесообразно, вообще говорить, этот законопроект обсуждать весь вместе, для то чтобы вырабатывать наиболее оптимальный решение. как только этот законопроект поступать, мы обязательно собирать заседание рабочий группа и давать свой рекомендация, комитет в тот число, по этот вопрос.
что касаться предложение николай васильевич по повод введение прогрессивный шкала, поправка к закон о цб и так далее. мы быть сейчас рассматривать различный поправка, в тот число в налоговый законодательство, и я допускать, что какой-то конкретный законопроект, о который вы говорить, мочь быть одновременно рассматривать, хотя мы неоднократно к этот вопрос возвращаться, даже в течение этот созыв государственный дума. поправка к закон о цб мы тоже недавно рассматривать достаточно серьезно, и при назначение председатель центральный банк весь вопрос, который вы сегодня подымать, подробный образ обсуждать, и политика центральный банк в тот число, мы весь время об это говорить. и нет возражение, если какой-то конкретный законопроект вы захотеть еще дополнительно вынести на рассмотрение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, у мы 12 июль — посмотреть календарь, вы, наверное, это увидеть — в рамка "правительственный час" быть выступление министр финансы, тогда этот вопрос можно быть обсуждать, и быть возможность от фракция выступать (фракция определять, кто быть выступать) и этот тема подымать, это как раз быть по адрес. но все-таки, если у фракция быть предложение по календарь, учитывать, что мы он формировать, мы должный ответственно к это подходить: давать предложение формализовать, фракция должный они поддерживать, и тогда мы на заседание совет дума они рассматривать, в этот случай они для мы быть приоритет в рамка июльский календарь.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 июль 2017 год", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 июль 2017 год".
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный положение".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. соответствующий проект постановление государственный дума иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума одобрять проект федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный положение", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  и 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. подготовить соответствующий проект постановление государственный дума.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  и 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный земельный надзор".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение иметься. профильный комитет рекомендовать государственный дума законопроект поддерживать.
председательствующий. выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад сергей викторович чиндяскин.
пожалуйста, сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
коллега, у мы на 13.00, на фиксированный время, стоять законопроект под пункт 25, 26 и 27, так что если мы рассматривать...
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать.
федеральный закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если между первый и второй чтение проходить почти два год, то между второй и третий чтение проходить мало два неделя — я быть не правый, прогресс налицо! данный законопроект мы увеличивать ответственность чиновник за неправомерный непредоставление информация гражданин — журналист, адвокат и так далее, то быть, скажем так, уравнивать они в право со все остальной. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 16 июнь текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив желать выступать есть? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступление, коллега?
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как? если один рука появляться, мочь появляться и второй. хорошо мы быть соблюдать регламент.
пожалуйста, показывать список.
ну вот. а если бы мы не включать режим запись, то ущемлять бы в право.
коллега, по регламент при рассмотрение законопроект в третий чтение мочь быть лишь один выступление от фракция по мотив... снимать.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
видеть — внутрифракционный конкуренция, она жесткий.
иванов с. в. если вы думать, что я переставать бить совет федерация, вы заблуждаться.
уважаемый коллега, данные законопроект, как сказать в пояснительный записка, мы в очередной раз повышать авторитет законодательный власть — ознакомляться.
если кто не помнить, напоминать, что совет федерация формироваться у мы несколько способ: сначала избирать — что быть в принцип правильно, потом в совет федерация делегироваться руководитель субъект и руководитель законодательный орган — что в принцип тоже быть более или менее правильно, а затем в совет федерация субъект становиться представлять человек, который этот субъект представлять себя только в ум и с большой натяжка мочь показывать на карта, где они находиться. такой бардак, конечно, мы терпеть не мочь, поэтому появляться идея привязывать, так сказать, член совет федерация к местность, который он представлять, и становиться вводить определенный ограничение, в тот число и ценз оседлость, чтобы не варяг заплывать непонятный какой, а представлять субъект человек, который иметь отношение к этот регион. потом вводить условие: член совет федерация при наличие безупречный репутация — мы, кстати, до сей пора не мочь понимать, насколько безупречный и как это оцениваться, по какой шкала, — мочь быть или депутат местный орган, причем даже самый маленький (вот по этот система избираться председатель совет федерация, она в два избирательный округ пытаться зарегистрироваться, и человек не мочь понимать, где она быть избираться — либо от областной, либо от краевой дума), или представитель от исполнительный власть, назначать руководитель этот орган. но потом пойти исключение — сначала для депутат, потом для сенатор, потом для кандидат в депутат, потом для дипломат и военный и так далее и то подобный.
нынешний изменение в закон о формирование совет федерация устанавливать, что сенатор мочь быть любой высокий офицер, то быть от генерал и высоко.
и правда, коллега, работа очень трудный: совет федерация собираться, как в конституция написать, не редко два раз в месяц. в принцип, если это они внапрячь, они мочь вообще не собираться — по тот же наш конституция закон считаться одобрять совет федерация, если они он в течение два неделя вообще не рассматривать! но если вдруг они сказать, что не хотеть одобрять какой-то закон, то государственный дума мочь преодолевать вето совет федерация большинство голос, что в принцип сейчас делать совет федерация как таковой вообще ненужный, потому что при ваш конституционный большинство вы мочь преодолевать вето совет федерация на раз-два, как говориться.
уважаемый коллега, еще раз говорить: если мы и далеко именно так быть повышать авторитет законодательный власть, то мы с вы далеко не уходить.
заканчивать свой выступление, сказать так. уважаемый представитель совет федерация, наш классик говорить: "басня зубастый, прочитывать хорошо" — законопроект зубастый, написать хорошо, но в следующий раз, когда вы быть вносить такой законопроект, сразу называть фамилия и где работать тот, под кто мы наконец-таки изменять закон.
фракция лдпр за такой законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
ну, я продолжать тирада предыдущий выступать по повод конкретный человек, под который этот закон написать.
начинать со срок — максимально быстро, максимально экстренно. почему — мы тоже понимать: губернаторский кампания, одиннадцать губернаторский пост, соответственно кандидат надо представлять документ для регистрация. я думать, буквально через два неделя мы узнавать фамилия человек, для который этот закон приниматься. в принцип можно быть бы список прикладывать — мол, закон приниматься для пять генерал, который быть увольнять из министерство оборона, из мвд или еще откуда-то, может из прокуратура, для то чтобы обеспечивать они дальнейший, скажем так, работа.
совет федерация должный избираться — на этот позиция фракция кпрф стоять сегодня жестко. это не должно быть синекура, это не должно быть место почетный ссылка, где некоторые в тот число, мочь быть, прятаться от уголовный преследование, пользоваться сенаторский неприкосновенность, и такой случай, к сожаление, есть, точно так же, как и человек, попадать туда, и порядок их отбор...
в следующий раз мы, вероятно, вносить законопроект с конкретный фамилия, если не удаваться подводить под конкретный род деятельность, хотя вы сам прекрасно понимать, что в данный случай ограничение исключительно звание высокий состав абсолютно ничто не обусловливать. человек мочь служить и дослуживаться до звание майор, подполковник, полковник и, при весь мой уважение к генеральский корпус, быть не мало заслуженный, сказать так, специалист в свой отрасль и уважаемый человек, а мы они отсекать, они якобы недостойный — соответствующий поправка быть отклонять. мы сегодня предлагаться вводить этот норма исключительно для генерал, и, повторять, фамилия этот генерал быть известный буквально через два неделя.
и вопрос этот стоять в число приоритетный. многий наш законопроект лежать год — мы они смотреть, — законопроект, касаться миллион гражданин: о введение прогрессивный шкала, об освобождение от налог, о детский пособие. мы они не рассматривать, ждать, выжидать какой-то там заключение от правительство — вспомнить, как рассматриваться вопрос об ограничение заработный плата топ-менеджер в государственный сырьевой компания, а тут максимально быстро, прямо влет весь это идти, и сразу становиться понятно, для что, для кто писаться закон — для конкретный лицо, для конкретный должность, для конкретный пост. весь быстро, мгновенно преодолеваться, не возникать никакой вопрос с то, чтобы вносить в повестка день, чтобы быстренько проголосовать, чтобы быстренько утверждать, для то чтобы можно быть выходить на выборы, в тот время как, повторять, другой законопроект, гораздо более важный, гораздо более своевременный, лежать год.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть бы выступать от фракция, если можно, по этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть запись на выступление, давать все-таки руководствоваться регламент. я тоже многое хотеться сказать коллега.
коллега куринный, вы не быть в дума в начало 2000-х год, когда три голос из-за компрадорский позиция некоторый фракция не проходить ваш предложение, но искать среди ваш коллега тот, кто не поддерживать предложение по повод прогрессивный шкала налогообложение. посмотр и ў тот, посмотр и ў тот...
вы же говорить про история — вот все, что быть сто год назад, помнить, а то, что быть пятнадцать год назад, уже забывать. посмотр и ў тот, тогда понимать.
просто то, что он предлагать сейчас, я предлагать пятнадцать год назад, но, учитывать, что тогда вы вести и определять, не получаться это все. посмотр и ў тот.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не колебаться — раз решение принимать, надо он реализовывать.  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение крашенинников слово не давать, потому что мы уходить в дискуссия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, вы выучивать один день и говорить, что надо праздник назначать, а я говорить: давать обсуждать сначала с народ.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", вопрос 11 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, мы вы ценить, уважать, но вы не иметь право все комментировать. вы мочь предоставлять слово или отнимать слово, а вы комментировать все.
председательствующий. я потому и сказать: хорошо мы не переходить к выступление крашенинников — мы уходить в дискуссия. но для чистота отношение я сказать коллега, который не быть, как мы с вы, депутат в начало 2000-х год, просто по тот причина, что он не знать, что быть, я сказать об это. ну, можно материал запрашивать...
12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование отношение в область аквакультура (рыбоводство)".
пожалуйста, константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать во второй чтение 21 июнь. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический, юридический и технический характер не иметься. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять!
коллега, необходимо посоветоваться. у мы оставаться два законопроект, рассматривать в третий чтение: это 13-й вопрос и вопрос, дополнительно включать в порядок работа, законопроект об использование приаэродромный территория. если не быть возражение, мы два этот вопрос и постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие наш коллега рассматривать до блок законопроект, рассмотрение который поставлять на фиксированный время, там три законопроект. такой образ, мы с вы до конец пройти блок законопроект, рассматривать в третий чтение, и рассматривать постановление. нет возражение? нет.
тогда, коллега, рассматриваться 13-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 2 ноябрь 2016 год. в процесс подготовка законопроект к процедура третий чтение возникать необходимость вносить в он ряд дополнительный изменение, выходить за рамка формат третий чтение. поэтому предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение и затем принимать четырнадцать поправка, который предлагать ваш внимание. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать позиция комитет по транспорт и строительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы необходимо проголосовать за возвращение законопроект к процедура второй чтение.
ставиться на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение.
коллега, быть таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, у мы быть еще дополнительный вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория и санитарно-защитный зона", третий чтение. доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория и санитарно-защитный зона", это вопрос, дополнительно включать в порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, рассматривать 14-й вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация решульский сергей николаевич". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение с большой сожаление выносить проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергей николаевич решульский", избранный в состав федеральный список от партия кпрф, первый заместитель руководитель фракция.
с имя сергей николаевич связанный особый, знаковый, весомый страница и в история, и в сегодняшний практика парламентский деятельность, и такой решение принимать очень сложный. при это я понимать, что личность сергей николаевич, его жизненный принцип обязывать к тот, чтобы с особый уважение и понимание относиться к любой его решение.
просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а далеко в соответствие с регламент выступление.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
коллега, мочь, перенести мы этот вопрос на сентябрь?
смолин о. н., фракция кпрф. 
вот именно.
председательствующий. и вопрос быть маленький.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый ольга викторовна, мы относиться с бесконечный сожаление к этот решение — я думать, не только депутат наш фракция, — и с бесконечный уважение к сергей николаевич решульский.
мой вопрос: поддерживать ли комитет представление сергей николаевич решульский к высокий награда государственный дума перед совет государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. олег николаевич, не знать, о что идти речь. дело в то, что у сергей николаевич все награда государственный дума — и почетный грамота, и знак "за заслуга в развитие парламентаризм" — уже иметься.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, сразу сказать, что это, наверное, тот редкий случай, когда наш фракция... ну, не редкий случай — наш фракция всегда голосовать по совесть, но сегодня она быть голосовать совсем по совесть.
сразу говорить — и уже говорить сергей николаевич, — что не поддерживать этот решение. вы знать, вот петр I указывать господин сенатор "речь в присутствие держать не по писаный, а токмо свой слово, дабы дурь каждый видный быть всякий", а многие, когда сюда выходить, по бумажка начинать что-то зачитывать, и очень трудно дурь-то определять — к что призывать петр I. к сергей николаевич это не относиться. сергей николаевич как раз из тот категория, к который принадлежать древнеримский сенатор, — заседать в сенат на холодный мраморный скамья, они говорить: мы здесь сидеть не потому, что мы хорошо и удобно, а потому и для то, чтобы наш место не занимать недостойный. вот это в полный мера относиться и к он!
уважаемый вячеслав викторович, мы прекрасно понимать, что можно заставлять человек ходить на пленарный заседание, можно делать вид, что сидеть и о что-то думать, но думать-то человек нельзя заставлять, нельзя заставлять прочитывать весь законопроект, нельзя заставлять выступать! а сергей николаевич, человек принципиальный и честный, написать: я здоровье уже не позволять, мы не выдерживать этот ритм, ритм этот заседание. и мы же не слепой: мы все видеть, кто ходить на пленарный заседание, кто не ходить, потому что быть равный, а быть, так сказать, тот, кто равный, кто это позволять, да и возраст никуда не девать. и что, мы мочь сказать по его выступление, что он страдать старческий маразм? нет абсолютно! но зачем он и многий наш почетный аксакал, который в дума уже не первый созыв, заставлять постоянно ходить? чтобы потом не делать замечание, мол, посмотреть, ваш коллега по фракция вы поддерживать не приходить? не надо это делать! поэтому еще раз говорить: коллега, давать все-таки немножко изменять регламент. не важно, сидеть вы и сам кнопка нажимать или за вы коллега нажимать, потому что решение уже принимать, — мы с вы это прекрасно понимать.
еще больший просьба, вячеслав викторович. у мы много заслуженный депутат, который представлять свой избиратель во многий созыв дума, и я очень стыдно и больно видеть, как они стоять в очередь наравне с экскурсант, который приходить поглядеть с балкон на наш вот этот, извинять за выражение, зоопарк, как стоить этот депутат и не мочь проходить. почему бы не давать они возможность беспрепятственно, когда они необходимо, проходить в дума? разве так нельзя сделать? можно сделать.
а что касаться сергей николаевич... он, как аксакал, как учитель, немножко перефразировать пушкин, я говорить:
увы! на жизненный бразды
по тайный воля провидение,
уже иной поколение
восходить, зреть и пасть;
иной они вослед идти...
...прийти, прийти и наш время,
и наш внук в добрый час
из дума вытеснять и мы!
ну вот пока ваш внук нет, я против это и за ваш уход голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ваш предложение, который прозвучать, мы уже обсуждать с коллега и попробовать находить решение, чтобы никто не стоять в очередь в государственный дума, то более чтобы депутат не стоять.
а что касаться работа в дума, у мы с вы быть возможность определяться: кто-то ходить на заседание, кто-то не ходить, кто-то это нравиться, кто-то не нравиться. мы весь разный и разный считать свой долг, по-разному свой долг исполнять. не думать, что сергей николаевич уходить, потому что он сложно ходить, наверное не по этот причина. кстати, на заседание он ходить всегда. вот что он отличаться: независимо от то, быть в зал депутат или не быть, он-то ходить.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, вячеслав викторович! за двадцать семь год свой депутатский деятельность я, наверное, впервые видеть, что человек в такой ситуация, в расцвет политический творчество сам себя сказать "хватить". это редкий мужество — не каждый суждено своевременно или когда состояние здоровье уже подсказывать (а мочь быть, и не здоровье, а что-то другой) сам себя так сказать.
этот человек, по суть дело, как и многие не один созыв работать в государственный дума, стоять у исток российский парламентаризм. мочь быть, кто-то помнить начало 90-х год, то смутный и буйный время, когда в государственный дума, с этот трибуна звучать горячий речь, выступать многие, пытаться образумливать один, другой, третий... на сегодняшний день, в седьмой созыв ситуация вроде бы изменяться и творчески можно работать, можно соперничать, выступать, можно говорить добрый слово, но в этот ситуация...
на самый дело сергей николаевич я знать со время, когда мы быть народный депутат рсфср, из тот, кто тогда быть депутат, еще оставаться пономарев, грешневиков — вот мы помнить тот время. и я прекрасно понимать, что и нервный система, и в целое состояние душа... то более что он избираться от дагестан — вы представлять ситуация там в тот время?! и не случайно — заслуженно этот человек много год являться координатор наш фракция, мы благодарить он за работа от имя фракция, от имя весь коммунист весь созыв! и сегодня член наш комитет в перерыв дружно подниматься и поблагодарить он за работа.
мочь быть, многий депутат седьмой созыв не знать хорошо сергей николаевич, так я вы сказать, что он и советский, комсомольский, партийный, и производственный опыт иметь, но самый главное в он то, что он уметь и мочь сострадать человек, у он быть душа — это самый дорогой! он никогда не отмахиваться, если человек за дверь стоять и просить выходить подсказывать, помогать, он всегда находить время и быть тактичный. я практически никогда от он не слышать грубый слово — это на самый дело так.
сергей николаевич, видимо, хорошо все знать, что он делать в этот ситуация, ну а мы, наверное, должный поддерживать его просьба. а за работа большой спасибо ты от депутат весь созыв! и кланяться низко.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
слово предоставляться грешневиков анатолий николаевич.
пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! английский писатель бернард шоу сказать, что человек научаться летать, как птица, человек научаться плавать, как рыба, а вот жить по-человечески не научаться. это быть давно, время меняться, но подход, отношение к человек оставаться прежний.
вот к сергей николаевич этот слово не относиться. я, как депутат восемь созыв — семь созыв дума, а также расстреливать верховный совет, — хорошо знать о работа сергей николаевич, о его служение отечество. это действительно высокопрофессиональный политик, настоящий народный депутат, совестливый, такой тихий, скромный, но в тот же время принципиальный. и я хотеться бы сказать, что это не просто гордость, стержень, лицо кпрф — это гордость наш парламент! когда я выступать на ярославский земля и нужно быть приводить пример, я всегда называть не только коллега по фракция "справедливый россия", где действительно очень достойный депутат, — и такой депутат быть и во фракция лдпр, и во фракция "единый россия", — но и всегда говорить о свой союзник, говорить и о харитонов, ну и естественно, о решульский. повторять, это гордость наш парламент!
сегодня прозвучать много добрый слово, но я не согласный, что деятельность такой депутат, многократно избранный, любимый народ, должный оцениваться только грамота государственный дума. грамота — это хороший, но, я считать, такой человек должный быть достойно оценивать государство, уж если не орден "за заслуга перед отечество" (хотя я считать, что он вполне достойный этот орден), давать весь дума попросить награждать его орден почет. грамота — это хороший, но такой человек надо награждать орден!
сережа, я всегда ты уважать, любить, ценить. с печаль расставаться с ты — но не навсегда!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
уважаемый коллега, мы давать вопрос вчера обсуждать на заседание совет дума и принимать единодушный решение попросить сергей николаевич выступать перед депутат.
действительно, сергей николаевич не просто уникальный депутат, депутат весь созыв, — он уникальный человек. вот видеть, выступать представитель разный фракция, но все говорить об один — о его человеческий качество.
сергей николаевич, вы слово. пожалуйста.  (аплодисменты.)
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый член президиум, уважаемый коллега! если вы посмотреть сайт государственный дума, то увидеть, что там у я, наверное, не мало два тысяча выступление, они разный по содержание, разный по тема, разный по ценность, я не сказать, что это самый большой количество выступление — здесь, в этот зал, сидеть много выдающийся оратор, который входить, я прямо сказать, в высокий лига трибун, — но я вы должный признаваться, что так тяжело выступать я еще не быть.
я прекрасно понимать, что это мой завершающий выступление в статус депутат государственный дума, и, прежде чем высказывать благодарность весь депутат и весь присутствующий здесь, я хотеть бы пояснять, что здесь нет никакой подводный камень, какой-то намерение или какой-то, как сейчас модный говорить, конспирологический схема: никто на я не давить, никто я не принуждать, единственный интрига — это состояние здоровье, я уж открывать текст сказать. я надеяться все-таки, что у я достаточно сила, для то чтобы восстанавливаться, и не исключать, что в тот или другой качество, хотя бы как помощник у вы, смочь еще прикладывать свой сила через какой-то время.
но это дело будущее, а сейчас я хотеть бы, обращаться к депутатский корпус, с который работать сегодня, к тот депутат, с который работать много год в предыдущий созыв, к работник аппарат государственный дума — это высокопрофессиональный, очень компетентный человек, — обращаться к полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация с их аппарат, обращаться к вы весь, хотеть бы поблагодарить за понимание, который я чувствовать весь этот год в государственный дума. да, у мы быть какой-то разногласие, у мы быть какой-то шероховатость...
можно добавлять время, я от фракция?  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с. н. да, иногда эмоция перехлестывать, не всегда получать поддержка по тот или другой решение, но самый главное — я чувствовать заинтересованность, внимание к обсуждать вопрос. я уже говорить и еще раз повторять: самый ценный, что я видеть при это, — это то, что мы объединять один, самый главное в жизнь — наш родина, великий россия, это стремление каждый, кто попадать в дума, прилагать максимум усилие и повышать, увеличивать могущество свой страна, реализовывать наказ и чаяние наш гражданин, наш избиратель и вообще развивать свой страна так, чтобы она действительно занимать лидировать позиция в мир. за это вы большой спасибо, я чувствовать и чувствовать себя даже сегодня очень хорошо и комфортно в постоянный рабочий среда. сегодня и за этот два-три день в мой адрес сказать много добрый слово — если бы хоть 30 процент то, что я пожелать и сказать, сбываться, я быть бы самый счастливый человек. это очень трогательный.
должный честно вы сказать, и мой опыт — все-таки я здесь весь этот созыв, как и мой товарищ, который выступать, николай харитонов, анатолий грешневиков, — позволять я так говорить, что нынешний состав государственный дума, созыв государственный дума значительно отличаться от прежний. это, наверное, потому, что приходить новый состав депутат, приходить новый руководство государственный дума, приходить новый председатель государственный дума — человек, без лесть сказать, который о депутатский работа знать не понаслышке и не теоретически, вот здесь, в этот депутатский зал, он много уже протаптывать, как говориться, тропинка и знать этот работа, тяжелый и очень напрягать работа. я это говорить к то, что в этот созыв государственный дума, поверять я, становиться интересно работать. я видеть, что вектор направление работа государственный дума — исходить из свой опыт, конечно, оценивать — выбирать правильный. этот вектор направлять на то, чтобы наполнять конкретный содержание наш решение, чтобы этот решение иметь практический исполнение и, самый главное, чтобы этот решение повышать авторитет высокий законодательный (представительный) орган власть.
весь мы из разный фракция, из разный партия, мы человек разный политический убеждение, идеологический подход и так далее. конечно, мы, многие из мы, по-разному видеть дальнейший развитие наш страна, но, наверное, быть один общий постулат: без уважение, авторитет государственный орган власть нельзя построить стабильный общество. и вот, завершать свой выступление, я хотеть бы пожелать весь свой друг-депутат, весь свой коллега и наш орган власть в целое творческий успех в этот направление, реализация весь задумывать план, чтобы это быть не только намерение, но, самый главное, чтобы это воплощаться именно в поддержка наш гражданин, наш избиратель, все наш многонациональный народ.
вы большой спасибо и просить поддерживать мой просьба.  (все вставать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы еще не доходить до голосование. мочь быть, это не последний быть...  (оживление в зал.)
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей николаевич, дорогой! конечно, такой большой внутренний противоречие: с один сторона, хотеться сказать, что президентский сторона не поддерживать депутат решульский... ну конечно, это такой грустный шутка.
хотеть поблагодарить сергей николаевич за то, что мы с он рядышком работать уже в течение практически восемь год и за весь этот время у мы никогда не быть конфликт — быть дискуссия, быть разногласие, но быть понимание, что это человек, который, так же как и большинство из мы, так же как и я, понимать, о что мы говорить, понимать ход, смысл наш дискуссия, он абсолютно точно держать и в голова, и в свой план то же самый направление, как и подавлять большинство сидеть здесь, в зал, это человек-государственник, это человек искренний, это человек преданный — и свой народ, и свой партия, и свой дело!
сергей николаевич, дорога, и от себя лично, и от коллега по администрация президент хотеть выражать вы глубокий признательность, хотеть поблагодарить за то, что вы сделать — и быть делать, никуда вы не деваться! — для весь наш народ, для наш родина, для россия. спасибо вы большой! и давать вы бог здоровье и весь хороший!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. уважаемый сергей николаевич, дорогой коллега! быть такой народный мудрость: легко уходить рано, легко уходить поздно, но очень трудно уходить вовремя. вы принимать этот непростой решение, и мы видеть, как оно вы даваться.
много говориться о человеческий качество сергей николаевич, я присоединяться к сказать, но хотеть бы добавлять, что сергей николаевич, во-первых, мудрый человек, причем в его случай мудрость — это не просто совокупность знание, а еще и действительно, как гарри владимирович сказать, умение видеть суть вещь и быть верный сам себя, во-вторых, человек принципиальный, который всегда, конечно, обращать внимание... только мы попытаться похулиганить — я иметь в вид от правительство, — сергей николаевич брать слово и напоминать мы норма регламент, напоминать мы история тот или иной вопрос.
а завершать я хотеть бы слово владимир ильич ленин. в беседа с горький он произносить о лев толстой слово, который мы весь помнить со школа: "какой глыба, а? какой матерый человечище!.."  (аплодисменты.)
сергей николаевич, от имя правительство хотеть бы выражать вы признательность. уверенный, что вы продолжать политический деятельность, и человеческий отношение мы обязательно сохранять. плохо, что вы не предупреждать мы, мы подготавливаться бы с награда, но, думать, мы это учитывать, благодарность...
председательствующий. у вы быть время, александр юрьевич: мы мочь откладывать решение...  (оживление в зал, смех.)
синенко а. ю. я понимать.
председательствующий. ...и вы то, что задумывать, реализовывать, это же отношение к человек, а не к должность.
синенко а. ю. я уверять, что, когда мой руководство увидеть представление на сергей николаевич решульский, вопрос у они не быть. обязательно сделать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать поискать форма, в рамка который можно быть востребовать весь качество, о который сейчас говорить, в первый очередь профессиональный, сергей николаевич решульский. я думать, если мы перед себя такой задача поставлять, то обязательно находить решение. с один сторона, это энциклопедический знание в область законодательство, с другой сторона, как вы понимать, это бесценный опыт, потому что, даже если кто-то обладать такой знание, но не иметь опыт, он не мочь решать задача, который решать человек, сочетать в себя и знание, и опыт. нет возражение? подумать об это? хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация решульский сергей николаевич", 14-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
решение принимать.
сергей николаевич, еще раз большой вы спасибо.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, у мы с вы 25, 26 и 27-й вопрос должный быть быть рассматривать в фиксированный время. мы скорректировать порядок рассмотрение, поэтому сейчас переходить к этот вопрос.
25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который направлять на введение требование к собственник объект торговля в часть строительство заезд и съезд, исключать образование автомобильный затор при присоединение указанный объект к автомобильный дорога.
действующий редакция статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." и подзаконный акт достаточно подробно регламентировать вопрос обеспечение автомобильный дорога объект дорожный сервис в граница полоса отвод автомобильный дорога, включая их строительство, реконструкция и ремонт. в частность, часть с 6-й по 12-ю указанный статья устанавливать требование по присоединение объект дорожный сервис к автомобильный дорога. объект должный быть оборудовать стоянка, место остановка транспортный средство, а также подъезд, съезд, примыкание, в статья регламентировать сам процедура выполнение задача по присоединение и, самый главное, прописывать обязанность провожать согласование с собственник автомобильный дорога.
между то довольно много проблема возникать из-за разный род торговый центр и площадка, который напрямую не относиться к объект дорожный сервис, поэтому указанный требование не распространяться на они автоматически, то не менее они существенно влиять на пропускной способность автомобильный дорога, возле который возводить.
в законопроект предлагаться дополнять статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога..." положение о распространение требование в отношение объект дорожный сервис на стационарный торговый объект площадь не мало 10 тысяча квадратный метр. причина очень простой: по оценка наш эксперт, именно из-за подобный род объект с указанный площадь и возникать большой осложнение в движение по правый сторона автомобильный дорога, если соответственно быть поворот в этот сторона.
одновременно законопроект предоставляться право высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление распространять требование настоящий статья на стационарный торговый объект, который присоединяться к автомобильный дорога региональный или муниципальный значение соответственно. если в отношение федеральный дорога этот обязательный требование, то здесь уже на усмотрение конкретный собственник дорога — субъект или муниципальный образование.
эффект от принятие закон рассчитать наш ученый: это приводить как минимум к увеличение в 2 раз пропускной способность и освобождение особенно первый и второй полоса автомобильный дорога.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из бюджет разный уровень, не приводить к сокращение доходный часть соответствующий бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей алексеевич аристов подробно излагать суть законопроект. действительно, быть проблема, связывать с безопасность дорожный движение по федеральный дорога, региональный и местный, там, где рядом с дорога построить торговый центр, театр, рынок. в соответствие с федеральный законодательство, с требование закон № 257-фз на весь федеральный и региональный дорога должный быть разгонный полоса не мало 150 метр, съезд и въезд, но, к сожаление, сегодня даже автобусный остановка на федеральный дорога не оборудовать по гост. из-за это у мы часто случаться дорожно-транспортный происшествие, следовательно, безопасность нужно повышать.
мы очень внимательно изучать этот законопроект, обсуждать он в комитет. дело в то, что этот законопроект позволять распространять требование только на тот торговый центр, площадь который свыше 10 тысяча квадратный метр, а они у мы, уважаемый коллега, единица. а рядом с торговый центр площадь 8 тысяча квадратный метр, 6 тысяча, 2 тысяча, 1 тысяча ситуация оставаться прежний: оставаться опасный участок. мы с вы принимать закон о то, что надо ликвидировать на федеральный и региональный дорога опасный участок, они у мы более 5 тысяча, к сожаление, весь это оставаться.
проанализировать этот вопрос, мы считать, что законопроект важный, но при подготовка он ко второй чтение надо еще раз все изучать. весь требование указ президент 1995 год, закон № 257-фз должный быть выполнять. да, на это потребоваться большой деньги, и мы должный предусматривать это в законопроект ко второй чтение, в случай его принятие в первый чтение, мочь быть, давать пять год владелец торговый центр и весь другой, который построить вдоль федеральный и региональный дорога, чтобы они в течение этот пять год исправлять ошибка, устранять недостаток, и наш федеральный дорога — они в основное магистральный — становиться действительно безопасный.
комитет предлагать поддерживать концепция правительственный законопроект, принимать он в первый чтение, но дорабатывать в связь с тот вопрос, который быть, ко второй чтение. если на федеральный дорога этот проблема быть устранять, поверять, на региональный дорога весь это тоже быть параллельно делаться региональный власть. сейчас деньги на это быть.
просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. сергей алексеевич, вопрос такой. торговый центр на территория российский федерация большой количество, и, я так понимать, действие закон быть распространяться на тот торговый центр, который уже существовать и функционировать. что быть делать региональный, федеральный власть, если по тот или иной причина технически невозможно быть сделать ни разгонный полоса, ни какой-то дополнительный площадка? такой случай на территория обязательно быть. это приводить к закрытие торговый центр или быть вноситься какой-то корректива в законодательство?
аристов с. а. корректива в законодательство вноситься не быть, торговый центр должный обеспечивать соблюдение требование безопасность, указанный в закон "об автомобильный дорога...". если это нет, значит просто не быть строиться такой торговый центр.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к сергей алексеевич вопрос.
закон очень нужный, и, конечно, он надо принимать, но сказать, пожалуйста, кто определять стоимость проектно-сметный документация и стоимость работа? не получаться такой образ, что стоимость этот работа быть намного высокий, чем стоимость сам объект? да и согласование — это процесс непростой, обычно оно длиться долгий, долгий месяц. как этот вопрос быть решать?
аристов с. а. стоимость, как и полагать в соответствие с градостроительный законодательство, быть определять тот, кто строить объект. вопрос согласование определять в самый статья 22. надо также исходить из то, что один километр федеральный дорога обходиться мы сегодня минимум в 45 миллион рубль. соответственно, если дорога эксплуатироваться на 50 процент, это значить, что 50 процент средство неправильно потратить, то быть здесь нужно находить компромисс, правильный компромисс с точка зрение содержание дорога.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, из пояснительный записка и из ответ первый коллега, который вы задавать вопрос, не совсем понятно: на тот комплекс, который уже построить, быть распространяться действие этот закон?
и в продолжение вопрос: то быть вы предлагать решение этот задача на уровень регион спускать? например, в кировский область, в город киров несколько центр построить с грубый нарушение, без подъездной дорога — мэрия закрывать на это глаз, главный архитектор никуда не деваться, как сидеть на свой место, так и сидеть. если сейчас реализация этот закон мы опять отдавать на откуп региональный, городской депутат, вопрос не быть решать. или все же вы подумать о то, чтобы оставлять за федерация право решение такой принципиальный вопрос для инфраструктура наш город, столица, область?
аристов с. а. вопрос состоять из два часть. первый часть — вы справедливо спрашивать: на какой объект? посмотр и ў тот 2-ю статья законопроект — этот требование быть предъявляться к вновь возводить объект. в первоначальный редакция быть иной формулировка, но на этот стадия пока именно так, в такой вид вносить.
что касаться передача на федеральный уровень полномочие субъект или муниципальный образование, это неправильно с точка зрение самый федеральный закон "об автомобильный дорога...", который четко определять, что весь требование, норма касаться собственник, а ответственность, в тот число и за содержание, возлагаться на собственник, то быть на субъект или на муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
у мы довольно много объект, который влиять на безопасность дорожный движение. понятно, что надо наводить порядок, но объект очень много, и если мы вводить этот норма, быть уменьшать квадратный метр, заставлять, стимулировать человек, чтобы они выполнять требование данный закон... ну, это достаточно дорогой удовольствие. мочь быть, мы предусматривать обязательный порядок? в законопроект написать: "вправе" — мочь быть, сделать так, чтобы субъект быть обязанный, но при это предусматривать, предполагать, возможность (или на федеральный уровень, или на уровень субъектовый) определенный льгота тот предприниматель, который изъявлять желание выполнять требование этот закон и присоединять свой объект в рамка этот закон?
аристов с. а. андрей геннадьевич, я опять вынуждать вернуться к требование федеральный закон "об автомобильный дорога...": полностью весь право и обязанность, в тот число расход и доход, возлагаться на собственник автомобильный дорога. если мы опять перелагать на федеральный бюджет какой-то обязанность субъект, тогда в соответствие с бюджетный законодательство мы должный предусматривать расход федеральный бюджет, но это уже быть совершенно противоречить два федеральный закон — бюджетный законодательство и закон об автомобильный дорога.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у мы сегодня очень напряженный повестка, а задаваться много вопрос, причем некоторый из они явно носить технический характер или относиться ко второй чтение, — это, наверное, наш общий упущение. я хотеть призывать сергей алексеевич перед второй чтение приходить во фракция, для то чтобы прояснивать ко второй чтение весь необходимый технический вопрос. а сейчас для экономия время я призывать свой коллега по фракция вопрос снимать — мы быть еще иметь возможность они задавать перед второй чтение при обсуждение данный законопроект во фракция.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. андрей константинович, спасибо за этот подход, потому что сегодня мы обсуждать в принцип только концепция. конечно, ко второй чтение мы с каждый фракция быть обсуждать уже деталь.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, с учет предложение андрей константинович снимать вопрос.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, тема серьезный — вопрос много.
евгений сергеевич, обеспечивать обсуждение законопроект до второй чтение во фракция — во фракция, не в комитет! тем для вопрос много — приглашать представитель правительство, они с удовольствие прийти.
коллега, давать такой вопрос обсуждать скрупулезно.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
евгений сергеевич, как пояснять уже представитель правительство, действие этот норма быть распространяться на объект, который только вводиться в эксплуатация. вместе с то довольно много объект, который уже сегодня сдерживать... то быть проблема уже иметься, и правительство ее решать. в ваш выступление вы говорить о то, что деньги быть и они нужно вкладывать. правильно ли я понимать, что ко второй чтение быть готовиться поправка и решение этот вопрос по тот объект, который уже вводить в эксплуатация, быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста. сергей алексеевич, вы сразу отвечать, микрофон включать.
аристов с. а. просто вопрос задавать евгений сергеевич, поэтому я молчать.
безусловно, расход федеральный бюджет, если вы быть принимать решение об отнесение требование законопроект, будущий закон к уже действовать объект, мочь иметь место только в тот случай, когда объект располагать вдоль федеральный трасса, но никак не вдоль региональный или муниципальный.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово, докладчик.
аристов с. а. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, заключительный слово.
пожалуйста, включать микрофон москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в комитет обсуждать этот вопрос, и я просить весь член комитет, представитель разный фракция, чтобы действительно весь фракция подключаться к работа. я считать, что мы к данный вопрос должный очень внимательно относиться: безопасность дорожный движение на федеральный и региональный дорога — превыше все! мы быть обсуждать вопрос, который сегодня быть задавать, и готовить поправка.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 25 повестка день. законопроект рассматриваться в первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
коллега, решение приниматься единогласно: законопроект принимать в первый чтение — поздравлять.
давать поприветствовать наш коллега из европарламент, они находиться на гостевой балкон вместе с наш коллега слуцкий.  (аплодисменты.)
председательствующий. леонид эдуардович, вы сейчас находиться рядом с наш коллега, который приезжать сегодня в связь с межпарламентский работа в рамка межпарламентский связь, — еще раз передавать слово благодарность наш коллега. тот встреча, который быть запланировать, я надеяться, проходить, как и быть оговаривать. удача вы в этот работа!
я правильно понимать, что наш коллега представлять франция, чехия?.. какой страна, леонид эдуардович?
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
франция, чехия, италия, великобритания... здесь представитель весь страна, который входить в группа, возглавлять марина ле пена в европейский парламент. группа называться "европа нация и свобода", и она с каждый день становиться все много и много, это группа, который поддерживать наш позиция.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
сергей владимирович, извинять, мы отходить от регламент, но мы с вы — депутат и находиться в парламент, здесь не все можно отрегулировать регламент, то более невозможно отрегулировать норма работа председатель наш комитет, ваш коллега по фракция — он человек, который выходить за их рамка, и это его положительный сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз желать вы весь добрый!
коллега, переходить к 26-му вопрос повестка...
по ведение — завальный павел николаевич.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба до перерыв рассматривать во второй чтение законопроект под пункт 17 повестка день, чтобы в случай его принятие иметь возможность рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. давать быть исходить из то, что мы услышать наш коллега, а сейчас слово предоставлять павел владимирович крашенинников, который уже находиться на трибуна.
итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весна мы с вы принимать закон, который вносить президент российский федерация, о внесение в уголовно-процессуальный кодекс изменение, касаться усиление защита в уголовный процесс. в связь с принятие этот закон мы нужно вносить поправка в закон "об адвокатский деятельность...", собственно, данный законопроект и направлять на приведение к единообразие порядок оказание юридический помощь адвокат.
коллега, просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик быть? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просьба включать режим запись на выступление.  (шум в зал.)
коллега, мы просто проводить запись и перенести рассмотрение этот вопрос, мы не быть отходить от норма регламент.
пожалуйста, показывать список.
коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 15 час 1 минута.
и просьба к член совет собираться в зал президиум на внеочередной заседание совет государственный дума. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста девять депутат. кворум быть.
коллега, мы с вы не успевать рассматривать 26-й вопрос до перерыв — мочь быть, мы завершать рассмотрение, а затем переходить к вопрос, который у мы стоять на фиксированный время, нет возражение? нет.
так, у мы быть запись на выступление, и от фракция кпрф синельщик юрий петрович записываться. подготавливаться брыкин николай гаврилович.
напоминать, 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад по данный законопроект делать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как следовать из заключение профильный комитет и пояснительный записка, законопроект призванный конкретизировать положение федеральный закон от 17 апрель 2017 год № 73-фз "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс..." о то, что порядок назначение защитник дознаватель, следователь или суд определяться совет федеральный палата адвокат. между то это положение недавно принимать госдума закон наш фракция не поддерживаться, так как, по наш убеждение, оно не соответствовать конституция, ибо отдавать на откуп федеральный палата адвокат тот вопрос, который должный находиться в сфера государственный регулирование.
если следовать этот закон, то палата адвокат вправе не только составлять список и представлять в орган расследование и суд фамилия тот адвокат, который мочь работать по назначение, но и решать вопрос, какой путь, какой процессуальный акт следователь допускать адвокат к участие в дело по назначение, как осуществляться замена адвокат, рекомендовать палата, на другой адвокат, если, по мнение следователь, этот адвокат на основание 72-й статья упк из-за личный заинтересованность не мочь участвовать в дело, как и какой решение должный принимать следователь в случай, если в дело наряду с защитник по назначение появляться защитник по соглашение, как должный действовать следователь при отказ обвиняемый от защитник по назначение. наконец, получаться, что адвокатский палата вправе регулировать и вопрос, касаться полномочие следователь осуществлять отвод защитник по назначение при наличие основание, который предусматривать в часть первый статья 72 упк. очевидно, что весь этот вопрос должный регулировать не адвокатский палата, а законодатель.
к счастие, предлагать законопроект, о который павел владимирович докладывать, не копировать комментировать я закон, а лишь, по существо, устанавливать правило, что порядок оказание юридический помощь адвокат определяться не палата субъект, как быть ранее, а федеральный палата адвокат, — это совершенно разумный правило, и мы он поддерживать. то более, что, как уже отмечать многий специалист, законопроект призванный окончательно решать проблема так называть карманный адвокат, когда предоставлять государство адвокат работать в тесный связка со следствие.
среди специалист слышный предложение вносить ко второй чтение в данный законопроект то, что содержаться в закон от 17 апрель 2017 год. если такой происходить, мы, как государственник, конечно же, отказываться поддерживать законопроект. а сегодня мы призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, брыкин николай гаврилович.
и рука подымать сухарев иван константинович. подтверждать заявка на выступление? подтверждать. пожалуйста, тогда нажимать кнопка "по порядок ведение".
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я считать очень важный то, что принятие данный закон обеспечивать повышение качество оказание юридический помощь адвокат, защитник по назначение, а также приводить к единообразный регулирование данный вид адвокатский деятельность и в конечный счет быть способствовать непосредственно повышение эффективность реализация конституционный право гражданин на оказание юридический помощь, который закреплять в статья 48 конституция российский федерация.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. я считать, что он направлять на то, чтобы опять же повышать независимость адвокатура и, конечно, статус так называть адвокат по назначение. как уже сказать коллега синельщик, в некоторый круг они называть не очень хорошо — карманный адвокат. от это надо уходить, статус этот адвокат надо подымать, потому что они, собственно говорить, выполнять, наверное, самый, сказать так, грязный работа, обслуживать тот, кто не приносить такой финансовый удовлетворение, на который мочь рассчитывать адвокат, работать по соглашение. и конечно, честь и хвала адвокат, который добросовестно исполнять свой функция, работать по назначение, и защищать наш гражданин, не иметь финансовый возможность платить 200—300 доллар за час работа высококвалифицированный адвокат (но это совершенно не значит, что у адвокат по назначение низкий уровень квалификация). этот человек просто сжигать себя на работа, а фонд оплата, мочь сказать, совсем небольшой: базовый ставка оплата работа адвокат по назначение составлять 550 рубль в день. поэтому фракция лдпр поддерживать законопроект.
институт адвокатура не такой старый — 150 год не так давно исполняться. совершенствовать законодательство надо и далеко, и многое, конечно, уже сделать: повышать статус адвокатский запрос, сегодня мы принимать в первый чтение законопроект, который также повышать статус адвокат, в тот число по назначение, но работа еще много. мы надеяться на сотрудничество с федеральный палата адвокат и быть далеко совершенствовать законодательство в область адвокатура.
фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
полномочный представитель правительство, быть желание высказываться по данный вопрос?
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. коллега, мы понимать, что вопрос очень непростой, даже сложный, готовый к конструктивный работа при подготовка ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. заключительный слово, докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 26 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, с учет то что мы приоритет определять вначале и осмысленно поставлять на 13.00 в тот число вопрос 27 повестка день, а также у мы выступление коллега аксаков и завальный павел николаевич по 16-му и 17-му вопрос, не быть возражение, если мы сейчас все-таки рассматривать вопрос 27, который входить в блок законопроект, поставлять на фиксированный время, затем вопрос 16 и 17, а потом переходить к рассмотрение следующий блок вопрос, который планировать рассматривать также в фиксированный время, — это вопрос 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38. нет возражение? нет. спасибо.
рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 2  федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", вопрос 27 повестка день. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, который являться спутник к принимать вы закон о поправка к федеральный бюджет на 2017 год. напоминать, что, когда вы принимать данный закон — я иметь в вид закон о поправка к бюджет, — вы поддерживать предложение правительство о создание ипотечный-строительный банк на база банк "российский капитал" путем передача он от агентство по страхование вклад агентство по ипотечный жилищный кредитование. чтобы данный норма закон о поправка к федеральный бюджет мочь зарабатывать, необходимо наделять агентство по страхование вклад право на передача правительство банк "российский капитал", который сейчас находиться в собственность агентство по страхование вклад, за счет уменьшение имущественный взнос российский федерация в АСВ.
данный законопроект вноситься соответствующий поправка в закон "о страхование вклад..." и прописываться, какой образ агентство по страхование вклад этот право должно реализовать. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович рассказывать о то, что данный законопроект являться спутник к закон об изменение в бюджет, который мы принимать два день назад, 21 июнь, ну и смысл этот законопроект заключаться в то, чтобы передавать владение акция банк "российский капитал", который в последний время накоплять большой опыт работа по финансирование жилищный строительство, в тот число с известный компания "су-155", агентство по ипотечный жилищный кредитование, и предусматриваться, что банк "российский капитал" быть активно работать в область финансирование жилищный строительство в страна.
поскольку это процедурный законопроект, просить он поддерживать, он важный для то, чтобы реализовать норма закон о поправка к бюджет, который мы принимать 21 июнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
игорь владимирович, вы говорить "нет", а фракция лдпр говорить "быть".
пожалуйста, показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос быть короткий.
действительно, законопроект процедурный, но очень важный то, что мы принимать: мы исключать согласие банк россия, который он рано давать, фактически мы вообще исключать его из процедура принятие решение о передача банк. и так деятельность агентство по страхование вклад полузакрытый, а теперь становиться совсем закрытый, то более мы понимать, что в последний время количество лицензия, отзывать у банк центральный банк, не уменьшаться.
так вот сказать, с что все-таки это связывать и каков вообще ситуация в АСВ, хватать ли деньги на выплата вкладчик? ситуация, который там складываться, то, что у АСВ нет возможность отдавать деньги центральный банк — депозит, кредит, который оно брать, — начинать настораживать.
моисеев а. в. давать начинать с тот, что сказать: деньги в АСВ, безусловно, хватать. мы благодарный вы за поддержка — как дума, депутат предыдущий созыв, так и вы, — за то, что поддерживать центральный банк в право предоставлять беззалоговый кредит агентство по страхование вклад и продлевать этот кредит еще на пять год, а также продлевать этот кредит и далеко. не мочь складываться ситуация, в который у АСВ не хватить деньги, у АСВ всегда хватить деньги для удовлетворение весь потребность вкладчик в случай банкротство банк. этот первый и самый главное.
второй. что касаться пополнение фонд, то в настоящий момент в соответствие с поручение президент правительство и центральный банк рассматривать внесение дополнительный поправка в закон о страхование вклад, который быть предусматривать страхование в тот число и малый бизнес, — вы, наверное, слышать об это, президент мы поручать это сделать, — и в рамка этот мы также рассматривать вопрос, связывать с достаточность взнос банк в фонд страхование вклад, который как раз таки использоваться на выплата вкладчик. при это хотеть бы отмечать, что фонд страхование вклад являться обособленный от имущество АСВ, он формироваться за счет вклад банк, быть первоначальный взнос правительство во время создание АСВ. при это когда АСВ распоряжаться свой имущество — а банк "российский капитал" являться имущество АСВ, — то это никак не влиять на фонд страхование вклад, потому что, еще раз повторять, фонд страхование вклад отделять от имущество АСВ.
по повод конкретно ваш вопрос. мы просить вы поддерживать исключение правило о согласование центральный банк перемена собственник, в связь с то что собственник де-факто и там, и там являться российский федерация: сейчас в лицо госкорпорация "АСВ", в дальнейший — акционерный общество "аижк", суть от это не меняться. действующий норма нужный для то, чтобы центральный банк контролировать, кто быть собственник банк и кто становиться собственник банк, чтобы, ну, извинять, темный личность банк не мочь завладевать, но в такой ситуация она избыточный, замедлять процесс.
что касаться контроль над АСВ, то 2 май президент подписывать принимать вы закон, который передавать, по суть, право на управление АСВ от правительство к центральный банк. в сила это закон председатель центральный банк становиться председатель совет директор АСВ, и количество голос в совет директор меняться в польза центральный банк. такой образ, у центральный банк быть и оставаться полный контроль над агентство.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. полномочный представитель президент? нет замечание по законопроект. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 2  федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", вопрос 27 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять вы, коллега, поддерживать.
как мы договариваться, переходить к рассмотрение 16-го вопрос, затем 17-го — это законопроект, рассматривать во второй чтение, — а потом переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект позволять на ранний стадия урегулировать проблема, который мочь возникать у один из участник клиринг, защищать имущественный право участник клиринг, позволять центральный контрагент привлекать средство юридический лицо и затем сразу же направлять они на рынок, приобретать ценный бумага участник рынок, — такой образ, повышаться эффективность финансирование различный проект разный компания.
к законопроект поступать двадцать поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание, вопрос, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 16 повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно — поздравлять, коллега.
уважаемый коллега, рассматривать 17-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 21 июнь, он очень подробно обсуждаться. поступать два поправка, они носить юридико-технический характер, оба рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать законопроект принимать во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", вопрос 17 повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, на трибуна включать микрофон павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. с учет то что отдельный норма законопроект должный вступать в сила с 1 июль, просьба рассматривать он сегодня в третий чтение до конец рабочий день.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если в конец заседание мы давать вопрос рассматривать? иначе мы входить в противоречие с принимать решение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет возражение. спасибо, николай васильевич, за поддержка.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос, который стоять на фиксированный время, — мы на двадцать три минута задерживаться с их рассмотрение — это вопрос 32 и последующий шесть вопрос.
вопрос 32, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело северный кавказ олег солтанбекович хацаев.
уважаемый коллега, в работа государственный дума, в пленарный заседание принимать участие филонов андрей владимирович, глава администрация город евпатория, пахомов анатолий николаевич, глава город сочи, ягуб геннадий владимирович, председатель дума ставропольский край, золотарев александр евгеньевич, заместитель председатель правительство ставропольский край, курбатов александр вячеславович, глава город-курорт кисловодск, и хрестин виктор александрович, глава муниципальный образование город-курорт геленджик. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
пожалуйста, олег солтанбекович.
хацаев о. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело северный кавказ. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин по итог заседание президиум госсовет о мера по повышение инвестиционный привлекательность санаторный-курортный комплекс в российский федерация. законопроект направлять на формирование целевой источник доход субъект российский федерация для последующий финансирование мероприятие по развитие курортный инфраструктура с цель создание благоприятный условие для сохранение, восстановление и развитие курорт.
планироваться, что эксперимент быть проводиться с 1 январь 2018 год по 31 декабрь 2022 год включительно в республика крым, в алтайский край, в краснодарский край и в ставропольский край. в ход эксперимент предполагаться с учет особенность курортный и туристский сфера в основной российский курорт апробировать механизм курортный сбор, по итог эксперимент быть принимать решение о целесообразность введение курортный сбор на территория весь российский федерация.
в законопроект предлагаться определять полномочие орган государственный власть и местный самоуправление, необходимый для его реализация. предполагаться, что на уровень субъект российский федерация быть устанавливаться размер курортный сбор, который не мочь составлять много 100 рубль за сутки пребывание и мочь быть дифференцировать в зависимость от сезонность и другой фактор в тот число до ноль рубль. также предполагаться, что закон субъект быть утверждаться порядок взимание сбор, администрирование, контроль и другой положение. предлагать ставка курортный сбор определять в соответствие с международный опыт установление ставка сборы за пользование туристический и курортный инфраструктура.
средство, получать от курортный сбор, быть аккумулироваться в региональный фонд, формировать в бюджет субъект российский федерация, и быть иметь целевой характер: они мочь быть направлять исключительно на финансовый обеспечение работа по проектирование, строительство, реконструкция, содержание, благоустройство и ремонт объект курортный инфраструктура на территория проведение эксперимент.
также в законопроект предлагаться определять порядок двадцать льготный категория гражданин, который быть освобождаться от уплата курортный сбор. субъект российский федерация, участвовать в эксперимент, вправе устанавливать иной льготный категория. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
уважаемый депутат государственный дума, безусловно, мы понимать, что необходимый еще больший совместный работа над законопроект. я хотеть бы поблагодарить комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и ответственный комитет по законопроект — комитет по бюджет и налог за конструктивный предложение, который быть представлять в ход рассмотрение законопроект.
весь замечание и предложение, который поступать от фракция и комитет государственный дума, мы планировать внимательно вместе с вы изучать и максимально учитывать ко второй чтение.
хотеть обращать внимание, что курортный сбор вводиться как эксперимент, что давать мы возможность аккуратно и взвешенно подходить к определение механизм его реализация в партнерство с региональный власть.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по данный законопроект раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик — представитель правительство очень подробно рассказывать о суть законопроект, о то, для что предлагаться вводить этот сбор, — это, конечно, эксперимент. рано, в советский время, у мы быть курортный сбор, и сейчас он быть, например, в республика беларусь и в другой страна, в америка он быть в двадцать два штат — это как бы субъектовый, так быть говорить, сбор. называться он везде по-разному: курортный сбор, туристический сбор.
я не быть повторять то, о что говорить докладчик, а останавливаться на то, как идти обсуждение этот законопроект. быть определять комитет-соисполнитель, от они поступать заключение. комитет по спорт предлагать принимать законопроект. в наш комитет — и в подкомитет, и в комитет — быть очень бурный обсуждение, быть очень много вопрос и предложение. я хотеть останавливаться на тот замечание, который нужно обязательно учитывать при подготовка ко второй чтение, нужно, чтобы они находить отражение в законопроект. мы прекрасно понимать, что закон рамочный, то не менее мы это беспокоить и беспокоить комитет-соисполнитель.
предлагать размер курортный сбор — от ноль, быть говорить так, до 100 рубль. вводить сбор нужно обязательно, но можно сделать нулевой ставка. предлагать размер курортный сбор соответствовать международный опыт установление ставка сборы за пользование туристический или курортный инфраструктура. по этот повод поступать предложение, в тот число и от совет федерация — они предлагать сделать максимальный ставка не 100 рубль, а 50 рубль, то быть понижать размер сбор.
предполагаться, что суммарный дополнительный объем поступление с 2018 по 2022 год, в период проведение эксперимент, при ставка сбор в 50 рубль (ну, средний значение взять) в ставропольский край превышать 2 миллиард 200 тысяча рубль, в краснодарский край — 8 миллиард 300 миллион, в республика крым — 16,4 миллиард рубль.
комитет поддерживать концепция, я останавливаться на тот замечание, который поступать. мы получать предложение от депутатский корпус, от счетный палата российский федерация, от комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок, от торгово-промышленный палата. в заключение комитет — оно очень большой — отражать весь тот замечание, который к мы поступать.
среди основной замечание мочь называть уменьшение размер предельный ставка сбор. учитывать особенность курортный и туристский сфера в россия, а также экспериментальный характер вводить сбор, необходимо дополнительно обсуждать размер предельный ставка. хотя этот право сам законодатель — определять, какой ставка устанавливать, можно и не устанавливать сбор в размер 100 рубль.
вопрос администрирование курортный сбор тоже все волновать: кто быть заниматься администрирование этот сбор? это не раскрывать в законопроект.
отмечать вопрос определение в федеральный законодательство отдельный элемент сбор, который должный поступать в региональный бюджет. в соответствие с положение, закреплять в основной направление налоговый политика, в настоящий время проходить инвентаризация весь неналоговый платеж в цель их включение в налоговый кодекс российский федерация.
кроме то, исходить из принцип бюджетный самостоятельность полагать, что перечень льготировать категория гражданин по налог и сбор, зачислять в бюджет субъект, должный определяться закон соответствующий субъект российский федерация.
иметься вопрос, связывать с необходимость внесение изменение в бюджетный законодательство и с несогласованность отдельный положение законопроект.
мы получать отзыв от семнадцать законодательный орган и двадцать исполнительный орган государственный власть субъект, не поддерживать законопроект два субъект — республика дагестан и республика ингушетия, который присылать отрицательный заключение.
уважаемый коллега, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и все активно поучаствовать в его подготовка ко второй чтение.
готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
уважаемый коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, двадцать четыре вопрос! это говорить о то, что законопроект важный. просьба к фракция: с учет важность законопроект, пожалуйста, определяться, подчеркивать, в рамка самоорганизация. я так понимать, что все депутат от регион, который входить в число территория проведение эксперимент, записываться на вопрос.
казаков ольга михайловна, пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый олег солтанбекович, вы знать, что я представлять кавминводский одномандатный избирательный округ, включать город, который становиться участник эксперимент в случай принятие данный закон. мы с вы понимать, что закон носить рамочный характер и после его принятие должный быть принимать нормативный правовой акт, как федеральный, так и региональный. как вы считать, насколько оперативно быть принимать полный пакет нормативный правовой акт, который быть руководствоваться в дальнейший весь участник данный процесс? и можно ли закреплять в этот нормативный правовой акт принцип справедливый распределение: в какой муниципальный образование деньги собирать, в то они и тратиться? возможный ли такой вариант?
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
хацаев о. с. спасибо за вопрос, ольга михайловна. безусловно, необходимый нормативный правовой акт правительство российский федерация быть принимать в течение два месяц после принятие и вступление в сила федеральный закон.
что касаться субъект российский федерация, то до 1 ноябрь они должный принимать закон, а подзаконный акт должный быть принимать субъект до 31 декабрь. я знать, что вы очень переживать за ставропольский край, но мочь вы успокаивать: очень активно работать коллега по ставропольский край. здесь присутствовать представитель — вячеслав викторович принимать решение, давать они слово или нет, — мы с они находиться в очень тесный контакт и абсолютно уверенный, что по ставропольский край проблема точно не быть.
председательствующий. олег солтанбекович, мы собираться для то, чтобы обсуждать законопроект. и мы не случайно обсуждать он сегодня, накануне региональный неделя, потому что крайне важный для наш коллега, присутствовать здесь, обсуждать он в регион со свой избиратель, то более что определять четыре территория. хотя, допускать, уже сейчас задавать вопрос, почему среди они нет севастополь? это тоже курортный зона, но республика крым подпадать под действие закон, а севастополь нет. это первый вопрос.
второй вопрос. если говорить о муниципалитет — здесь как раз присутствовать мэр, — то надо сказать, что быть предложение вводить прямой норма: допускать, не менее 50 процент или 70 процент, а кто-то предлагать и весь 100 процент зачислять в бюджет муниципалитет.  (аплодисменты.)  сбор должный быть не просто адресный, все должно быть понятно, что это источник доход, который необходимый курортный территория, который принимать на себя весь тягота по организация замечательный отдых, но при это финансироваться, как вы понимать, исходить из приоритет регион, уже во второй очередь, потому что вначале ведь исполняться полномочие регион, а только затем уже решаться вопрос муниципалитет. это же касаться и зачисление налог — вот еще один тема для обсуждение ко второй чтение. какой быть соотношение тоже можно в федеральный закон прописывать, мы исходить из то, что президент неоднократно говорить: закон должный по максимум иметь норма прямой действие, мало должно быть норма отсылочный, и в этот случай гораздо мало быть подзаконный акт, который у мы часто год не издаваться. коллега понимать ответственность.
в связь с это я хотеть бы представитель фракция "единый россия" — смотреть, здесь депутат, избранный как раз от территория, который обсуждаться, — попросить: коллега, давать проводить по этот вопрос слушание с приглашение и представитель территория, и мэр, и представитель бизнес, тот, кто обеспечивать прием, тот, кто представлять курорт, санаторий, гостиница, чтобы на второй чтение выходить со сбалансированный позиция. а то получаться, что мы сегодня заявлять фактически свой позиция, но она можно уже переводить, трансформировать в такой рабочий версия, в конечный результат.
пожалуйста, затулин константин федорович. избирательный округ — сочи.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы, во-первых, вы поблагодарить за очень правильный понимание суть проблема, который на самый дело быть возникать в связь с принятие этот закон, поскольку курортный сбор в самый дело мочь ускорять, а может и затормаживать развитие курортный регион...
председательствующий. правильно.
затулин к. ф. ...все зависеть от нюанс. поэтому у я вопрос к олег солтанбекович, повторять, в общий, то, что вы в какой-то мера уже сказать.
в законопроект указывать, что территория эксперимент являться четыре субъект, при это в текст законопроект, как отмечать комитет по бюджет и налог, указывать, что курортный сбор быть взиматься в муниципальный образование, они, собственно говорить, быть предмет действие закон. так почему бы не предусматривать, что средство, собирать в этот территориальный, муниципальный образование, быть оставаться в их распоряжение? а если необходимый все-таки на уровень субъект какой-то выравнивание, какой-то доля...  (микрофон отключать.)
хацаев о. с. безусловно, замечание справедливый, и мы считать целесообразный прорабатывать вопрос о включение в законопроект гарантия для муниципальный образование. этот работа мы проводить совместно с регион, с орган власть муниципальный образование и в рамка доработка законопроект ко второй чтение, безусловно, представлять предложение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег солтанбекович, мы заказывать сравнительный анализ: в латвия за размещение на сутки брать 2550 рубль, в белоруссия — 1880, в турция — 1460, а, допускать, в сочи сегодня стоимость размещение в санаторий составлять 2300 рубль в день; если приезжать семья из четыре человек, то удорожание за двенадцать ночь составлять 4800 рубль. в другой страна вопрос о развитие курортный инфраструктура решаться за счет иностранный турист.
как вы считать, не приводить ли принятие данный закон в такой вид к уменьшение туристический поток, особенно внутренний?
хацаев о. с. мы этот вопрос обсуждать. риск отток турист оценивать сложно. в какой-то мера он, безусловно, существовать, в тот же время мы считать, что если сейчас не проводить работа по формирование комфортный условие для отдых гражданин, качественный инфраструктура на уровень уже складываться мировой стандарт, то риск отток турист в последующий многократно возрастать, поскольку инфраструктура с каждый год быть только ухудшаться.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег солтанбекович, вопрос, который я хотеть бы задавать, на самый дело уже частично прозвучать: если этот норма действительно направлять на поддержка, на развитие муниципальный образование, то абсолютно непонятно, зачем тогда региональный фонд. этот вопрос уже быть задавать, но отсюда вытекать другой вопрос. мы говорить о то, что сбор быть вводиться на уровень регион, но ведь в регион быть разный муниципальный образование: тот же сочи, геленджик и темрюк, тот же евпатория и ялта — это абсолютно разный по потенциал город, муниципальный образование, но механизм дифференциация по муниципальный образование в рамка территория проведение эксперимент полностью отсутствовать.
хацаев о. с. насколько я понимать, вопрос в то, можно ли дифференцировать ставка курортный сбор. да, мы считать, что можно, размер сбор мочь быть дифференцировать, в тот число снижать, я в свой доклад об это говорить, до ноль рубль в зависимость от сезонность, время пребывание плательщик в объект размещение, от местонахождение, расположение территория, как вы правильно сказать.
я думать, региональный власть быть иметь возможность регулировать ставка сбор в указанный предел, принимать во внимание складываться в конкретный субъект или муниципальный образование ситуация.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос олег солтанбекович.
вот читать заголовок: житель венеция выступать за ограничение число турист в город. вчера у мы в комитет по труд и соцполитика представитель правительство выдвигать версия, что один из первый реакция на данный закон мочь становиться как раз некоторый сокращение турпоток в тот город, где закон быть действовать. я правильно понимать, что правительство искать ответ на тот же вопрос, который задавать себя венецианский власть?
хацаев о. с. нет, мы не искать ответ на вопрос в такой редакция.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег солтанбекович, уже затрагивать вячеслав викторович этот вопрос, о город-герой севастополь: он не попадать в эксперимент, хотя соседний регион, крым, попадать. у я этот же вопрос, абсолютно логичный, ответ на он я от вы пока не услышать. это первый.
и второй. по повод дифференциация хотеть бы от вы услышать пояснение: курорт разный, ценовой категория разный — хотеть от вы услышать ответ.
хацаев о. с. я в свой доклад говорить, что дифференциация мочь быть от ноль до 100 рубль в зависимость от сезонность, от место расположение санаторий. региональный власть мочь регулировать размер сбор в этот вилка в зависимость от обстоятельство.
что касаться вопрос, мочь ли другой регион присоединяться к участие в эксперимент. в настоящий время согласно законопроект, как быть сказать, четыре субъект принимать участие в эксперимент, вместе с то в случай поступление инициативный предложение от иной субъект российский федерация, я думать, до второй чтение возможно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, во-первых, законодатель в регион быть решать этот вопрос, а во-вторых, ко второй чтение каждый субъект право законодательный инициатива, и вы они являться, мочь вносить поправка, который считать нужный, она быть рассматривать и, если это быть убедительно, поддерживать.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
хотеть сказать, что в интернет я часто обзывать крымнашист за последовательно, давно выражать позиция в польза воссоединение крым с россия и за поддержка крым. так вот если бы я быть конспиролог, я спрашивать бы, коллега, только один: кто писать этот законопроект — турок, египтянин, тайцы или испанец? недавно я беседовать с очень успешный руководитель санаторий в город сочи и заодно просветитель, и он называть этот законопроект не иначе как преступный, поскольку вы считать прибыль, а он считать убыток. я-то все равный поехать в крым или в сочи, без сомнение, но миллион наш согражданин поехать совсем в другой место — получаться, это такой налог на патриотизм, наказание за патриотизм.
вопрос: не хотеть ли вы вместо этот законопроект предлагать законопроект о сбор на выездной туризм, чтобы дополнительно платить не тот, кто ехать в свой страна, а тот, кто ехать в другой страна?
председательствующий. олег николаевич, это как повертывать. это мочь быть и налог на сверхдоход, особенно когда дело касаться владелец санаторий. вы тоже должный понимать, что мы грязный ручей критиковать, сточный вода критиковать, а бюджет регион скудный — вот здесь мэр присутствовать, и если этот деньги пойти непосредственно муниципалитет, тогда с они можно быть спрашивать. пока, правда, это не являться предмет первый чтение, что настораживать.
пожалуйста, олег солтанбекович.
хацаев о. с. олег николаевич, ну, это предмет регулирование другой норма, другой закон. мы работать сейчас пока с законопроект об эксперимент с курортный сбор на территория четыре субъект и очень рассчитывать в тот число и на ваш участие в реализация тот закон, который мы сегодня представлять.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. олег солтанбекович, вы вопрос. вот в законопроект говориться, что это эксперимент, четыре субъект быть участвовать. ну мы довольно редко использовать такой форма, как эксперимент, обычно сбор, и торговый в тот число, вводиться для весь страна. сказать, пожалуйста, какой результат эксперимент заставлять правительство отказываться от этот идея? вот у мы быть цифра: 2 миллиард — один субъект, 8 миллиард — другой, краснодарский край. а что если быть не 8 миллиард, а 4 миллиард, если посещение быть на 30 процент мало или быть какой-то массовый волнение, что ли? вот вы сказать сейчас.
эксперимент должный предполагать какой-то ожидать результат — вот при какой результат вы отказываться от этот идея? если нет понимание это, тогда надо вводить сбор сразу по весь страна.
хацаев о. с. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. отвечать на вопрос ольга михайловна о подзаконный акт, я говорить, что в случай принятие закон правительство в течение два месяц принимать соответствующий подзаконный акт. один из они быть утверждать показатель эффективность проведение эксперимент, и, когда мы результат промониторить, можно быть принимать решение: продолжать этот работа или приостанавливать.
председательствующий. пожалуйста, савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег солтанбекович.
я представлять регион, который предполагаться сделать всероссийский детский здравница. я так понимать, что субъект быть принимать решение сам на место, кто и какой налог облагать, но все равный: ялта и евпатория — быть разница. сказать, пожалуйста, быть ли просчитывать, экономически оптимальный ставка сбор, чтобы, с один сторона, не убивать курорт, а с другой — чтобы это быть действительно какой-то существенный вклад в развитие муниципальный образование? именно какой-то конкретный цифра быть?
хацаев о. с. спасибо за вопрос. что касаться актуарный расчет, к сожаление, сегодня вряд ли можно они проводить, потому что это эксперимент, мы еще не знать, какой закон каждый субъект быть принимать. когда мы понимать, какой ставка в тот или иной субъект, тогда у мы появляться возможность просчитывать конкретно, и я с удовольствие вы отвечать. приглашать вы к совместный работа над этот законопроект.
председательствующий. олег солтанбекович, вот в развитие вопрос, который задавать депутат савченко, хотеть задавать вопрос: в отношение ребенок также быть вводиться ставка сбор или ребенок не подпадать?
хацаев о. с. нет, ребенок до 18 год попадать в льготный категория.
председательствующий. хорошо, это важный.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться шеин.
нилов о. а. выступать не от фракция, не много три минута.
вячеслав викторович, уважаемый коллега! пора, я казаться, принимать закон — во всякий случай на близкий год, пока мы не побеждать бедность, тот самый бедность, о который я уже сегодня говорить, — принимать закон о запрет принятие закон на всяческий сборы: за проход, за проезд, за приезд и так далее. пора запрещать всякий придумка, который чиновник у мы бесконечно плодить с такой активность.
откуда взять деньги?! сначала сказать, откуда деньги у наш гражданин, который должный отдыхать? вы придумывать новый сбор, поборы, не отвечать на этот вопрос. даже индексация должный нет ни пенсионер, ни работать, простой гражданин! я недоумевать: ведь так можно придумывать сбор не только курортный, но и туристический. а почему бы не взять туристический город? у мы в россия весь город туристический — исторический и культурный центр, ну и давать все быть платить: сюда приезжать — заплатить, наоборот, из другой город, из ваш же город в петербург приезжать — заплатить, это туристический город. что это вообще за практика, уважаемый коллега?! вот один предложение быть — сегодня коллега говорить о он, и я выступать с этот предложение, но правительство не поддерживать он — о въездной сбор для безвизовый мигрант, который приезжать миллион в россия. нет, ни в кой случай, вот это правительство не хотеть принимать! а когда мы говорить: давать тогда вводить дактилоскопирование, давать вводить более жесткий процедура депортация, правительство отвечать: деньги нет. вот и получаться замкнутый круг! мы говорить: давать сначала вводить въездной сбор для негражданин россия — нет. негражданин защищать, а свой гражданин вот так, значит, обдирать: то один придумывать, то другой.
ну и конечно, слово "эксперимент". ну хватить уже, дорогой, уважать правительство, экспериментировать на человек! проводить эксперимент в один маленький курортный поселок в сочи и посмотреть, что быть, — нет, целый регион, целый город в эксперимент! и уже совершенно понятно, что вы эксперимент нужный для то, чтобы в следующий раз приходить сюда и сказать: эксперимент проходить удачно — все, вводить повсеместно, везде и всюду!
наш фракция не быть поддерживать вот такой эксперимент, то более по введение очередной сбор с человек.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
из зал.  (не слышно.)
шеин о. в. нет, я как раз от фракция.
помнить замечательный фраза: "после то как быть вводить налог на воздух, вы становиться мало дышать!"?..
ну, начинать с то, как выглядеть сейчас в принцип ситуация с российский туризм. правительство буквально несколько месяц назад опубликовывать довольно интересный отчет, в соответствие с который в 2007 год число тот, кто покупать турпакет для поездка по территория российский федерация, составлять 1 миллион 700 человек, в 2014 год в связь с развитие иностранный туризм, зарубежный, этот число упасть до 1 миллион человек, а в 2015 год подрастать до 1 миллион 300. то быть даже в 2015 год число тот, кто использовать туристический пакет для поездка по территория российский федерация, быть мало на 400 тысяча, чем в 2007 год, невзирая на то что в 2007 год не учитываться крым, а в 2015 год он, понятно, учитываться. в этот же правительственный документ быть еще интересный ряд цифра. к число турист относиться все, кто посещать то, что находиться за предел их квартира, они жилой дом. так вот в 2013 год доля опрашивать вциом, который отдыхать на дача, составлять 18 процент, а в 2015 год доля тот, кто вциом сказать, что отдыхать на дача, быть уже не 18, а 50 процент. ну и соответственно, доля даже тот, кто отдыхать в крым, упасть, по оценка вциом, с 6 до 4 процент — это данный, который входить в правительственный сборник, то быть это то, с что правительство согласный. мы иметь на самый дело не бурный рост внутренний, внутрироссийский туризм, а некий его стагнация с небольшой колебание.
теперь по повод сам законопроект. начинать с тема "100 рубль — не 100 рубль". в выступление коллега кармазина прозвучать фраза, цитировать: "вводить сбор нужно обязательно, но можно сделать нулевой ставка". но если ставка нулевой, то вводить ничто не надо, потому что нулевой ставка означать, что никакой сбор нет, зачем тогда он вводить?! это только лишний работа для региональный орган власть, который нужно быть утверждать всякий ненужный бумажка. вчера не менее интересный фраза на новояз быть сказать туроператор у мы на заседание комитет по труд и соцполитика: вводить надо, но не сейчас. но если вводить надо, но не сейчас, то это означать, что сейчас не надо вводить, что опять же означать, что документ этот избыточный.
по повод планка 100 рубль. мы понимать, что если сто и ў т "до 100 рубль", то это именно 100 рубль. почему? потому что регион дотационный, и, когда глава регион идти за дотация, за субвенция и субсидия в правительство российский федерация, в минфин он резонно говорить...
я от фракция, поэтому просить добавлять время.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время — выступление от фракция.
шеин о. в. ...в минфин он резонно говорить: "уважаемый губернатор, а у вы недосбор по налог. вы иметь возможность вводить более высокий налоговый ставка, почему не вводить-то? у вы скрывать источник, и мы, федеральный минфин, поскольку вы этот скрытый источник не выбирать, вы на этот уровень уменьшать дотация из федеральный бюджет". весь региональный депутат хорошо, прекрасно этот разговор знать. поэтому "до 100 рубль" — это 100 рубль, и не надо ничто придумывать!
теперь о то, насколько российский цифра отличаться от зарубежный. приводить пример по трехзвездочный отель: рим — 4 евро в день, венеция — 2 евро, генуя — 1,5 евро, гамбург — от 1 до 5 евро, бремя — от 1 до 4 евро, гааг, в кемпинг, — 1,27 евро, париж — от 99 евроцент. 100 рубль — этот 1,5 евро, то быть на уровень европа.
возникать вопрос: а одинаковый ли турист — тот, который ехать в париж, и тот, который ехать в кисловодск? одинаковый ли они по уровень доход? одинаковый ли они по уровень заработный плата? и можно ли вообще сравнивать с европа, если мы понимать, что в париж, в генуя, в рим, в венеция ехать вовсе не житель болгария, черногория и босния и герцеговина — тоже страна евросоюз, — а ехать житель норвегия, великобритания, сша, ну и тот часть российский гражданин, который зарабатывать на уровень верхний центиль, то быть верхний доля? и разумный ли в этот условие вводить параметр, который аналогичный европейский? очевидно, что это совершенно неразумно!
к что это приводить? ну во-первых, к то, что весь этот нагрузка ложиться на официальный зона туристический бизнес: на официальный гостиница, на официальный санаторий. именно туда пойти работник следственный комитет, который сказать: а показывать мы, пожалуйста, список тот, кто у вы останавливаться, и объяснять, почему вы за они не заплатить туристический сбор? это невозможный сделать по отношение к частный владелец квартира, который сдавать их внаем, потому что сейчас владелец квартира мочь сдавать они кто угодно, не обязательно турист, то быть на этот сфера не мочь ложиться туристический сбор по определение. и результат быть уход турист либо к частник — к владелец квартира и домовладение, — либо в дешевый абхазия, либо в аналогичный по ценовый параметр, но куда более комфортабельный турция, то более, как только что быть сказать, в турция турист платить в день порядок 1500 рубль, а в сочи — 2500 рубль. результат быть сжатие, схлопывание официальный сегмент туризм и потеря по налог. по какой налог? по налог косвенный: по налог на добавлять стоимость, по подоходный налог с заработный плата тот, кто работать в официальный сегмент данный экономика. то быть результат быть прямо противополагать ожидание, и в этот условие фракция "справедливый россия", безусловно, не мочь поддерживать законопроект: мы выступать против его принятие, мы считать, что он концептуальный неверный. и ко второй чтение он невозможно улучшать, потому что, если вводиться, повторять еще раз, концепция, это означать, что регион, который данный закон потом у себя не утвердить, для минфин просто быть регион, который не готовый выбирать весь необходимый линейка местный налог и сбор, и минфин они наказывать рубль, а если регион этот налог вводить, то наказывать себя сам, только уже по другой налог и сбор, потому что упасть их объем.
фракция "справедливый россия" не поддерживать законопроект и быть голосовать против он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, вот хороший информация звучать, цифра, учитывать международный опыт. можно представитель правительство попросить: в заключительный слово давать, пожалуйста, сравнительный характеристика, сколько стоить отдых в наш отель и сколько стоить отдых в отель зарубежный страна. это быть интересный: мы сейчас смотреть соотношение сбор за рубеж и у мы, а правильно быть бы сравнивать и стоимость путевка у мы и за рубеж, потому что для формирование цена путевка нужно знать, насколько она у мы отличаться от цена путевка в другой страна.
раиса васильевна кармазин, не мешать докладчик.
пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
подготавливаться дегтярев.
выступление от фракция, поставлять время, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый автор законодательный инициатива! подобный инициатива, о курортный сбор, прозвучать в белокуриха алтайский край из уста губернатор краснодарский край кондратьев. все, кто видеть то заседание госсовет в белокуриха... я первый раз побывать в белокуриха в 1977 год. если кто бывать там в тот время, помнить: картина быть неприглядный. тогда неприглядный. проходить сорок год. в год приватизация практически все раздавать в частный рука, мучиться в 80-х, близко к 90-м год мучиться. и вот не случайно заседание этот госсовет проводить в алтайский край, в "белокуриха" — этот санаторий становиться неузнаваемый. почему? потому что собственник санаторий "россия", "катунь", "белокуриха" в один прекрасный день собираться с городской власть и определяться по собственный вклад в благоустройство и в социальный инфраструктура, и теперь этот курорт... "да, дороговатый", — говорить тот, кто приезжать (особенно с север, очень много с север — и наш комитет в тема, — на самый дело очень много человек с север приезжать в санаторий "белокуриха"), но то, что там сделать за последний десять-пятнадцать год, во многий санаторий из разный регион мочь бы позавидовать и взять с они пример. руководитель этот частный санаторий идти в банка, брать кредит, но сделать, без преувеличение, почти сказка. почти сказка!
и наверное, когда проходить заседание госсовет под руководство наш президент, владимир владимирович, не случайно из уста краснодарский губернатор прозвучать этот идея. это не самый бедный край — да, в год приватизация, начинать с 90-х, черноморский зона приходить в упадок, но спасибо олимпийский игра в сочи: крепко, хорошо подтягиваться и с дорога, и с другой объект, а по большой счет там частный капитал.
и вот когда мой коллега из другой фракция в очередной раз предлагать забираться в кошелек к гражданин, хотеться сказать: ну давать послушать и проанализировать, о что говориться во время прямой линия, который буквально несколько день назад президент проводить! два с половина миллион вопрос не от хороший жизнь быть задавать напрямую. почему? он признавать, что в начало 2000-х быть 40 миллион за черта бедность, ну сейчас вроде наполовину мало, 20 миллион с небольшой. а в египет и через черный море-то лететь как раз середняк! и вячеслав викторович не случайно попросить: указывать стоимость проживание там и у мы — получаться большой разница.
так что, дорогой друг, уважаемый коллега, фракция кпрф непонятно по повод работа региональный оператор и многий другой, что прозвучать в начало обсуждение, — непонятно становиться, как и почему? взять семья из четыре-пять человек. допускать, сбор 100 рубль, здесь уже приводить пример: по 100 рубль с каждый — это 400 рубль в день с семья, а приезжать они, допускать, на два неделька... я уже не говорить о перелет! вот здесь депутат из крым, из севастополь выступать — а вы поинтересоваться, сколько стоить перелет из ульяновск, из новосибирск, с дальний восток в тот край, кто-нибудь посчитать? а мы еще предлагать добавлять, чтобы по 100, по 150 рубль каждый из карман выкладывать!
вопрос серьезный, и обсуждать он необходимо очень серьезно, нужно все просчитывать. и во глава угол ставить кошелек население — я считать, в такой социально-экономический ситуация это, наверное, зря. мы отдавать в частный рука санаторный-курортный объект — быть любезный, идти в банк и брать кредит! почему тот, кто в сельский хозяйство занятый, идти в банка, брать кредит, в ущерб себя работать?!
мы этот банк поддерживать без конец — так, мочь быть, мы, депутат этот созыв, новый созыв, и поддерживать банка, в особенность тот, в который из санаторный-курортный система быть приходить и брать кредит, мочь быть, договариваться о льготный кредит? но давать в этот ситуация не быть замахиваться на кошелек народ!
наш фракция от голосование за законопроект в первый чтение воздерживаться.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
дегтярев михаил владимирович от фракция лдпр. подготавливаться макаров андрей михайлович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! такой количество вопрос, безусловно, свидетельствовать о важность тема, но также и о то, что управление туристический отрасль должно быть реформировать.
начинать с то, что докладчик по этот вопрос являться министерство по дело северный кавказ. отсюда и вопрос: почему нет севастополь — мочь быть, он включать? логично быть бы, чтобы докладчик быть государственный институт, который отвечать за развитие туризм, а сегодня это ростуризм, не иметь никакой полномочие, кроме как по реализация единственный ФЦП "развитие внутренний и въездной туризм...", который заканчиваться в следующий год. министерство культура, в который быть департамент туризм, включать в себя всего одиннадцать человек на весь большой матушка россия, разумеется, не мочь справляться с такой объем информация, задача, поручение президент. вот вы и ответ на вопрос, почему столько вопрос по указывать законопроект!
безусловно, и руководитель регион, и министерство, курировать северный кавказ, заинтересовывать в то, чтобы быть деньги на развитие инфраструктура. никто с это не спорить — вопрос, где они взять, в какой объем и как они справедливо распределять?
ну, начинать с то, что на увеличение стоимость санаторный путевка очевидно повлиять и сам сбор, и расход на его администрирование. безусловно, установление курортный сбор мочь повлиять (это очень сложный сейчас спрогнозировать) на выбор турист другой курорт, где стоимость ниже, а сбор нет, мочь быть, даже другой направление — из страна. то быть существовать реальный риск снижение туристический поток в этот самый четыре регион.
в частный сектор сегодня администрирование сборы практически невозможный — многие в свой вопрос и комментарий это учитывать, — и это давать частник, который не платить сегодня вообще никакой налог, преимущество перед так называть белый сектор: перед санаторий, отель, который являться добросовестный плательщик в бюджет и во весь фонд.
далее. мы не учитывать, что недавний переход санаторий и гостиница на уплата налог на земля и имущество на основа кадастровый оценка уже существенно увеличивать фискальный нагрузка на бизнес. если честно, я просто жаль собственник санаторий, особенно крымский, где гигантский по площадь красивый парк, за который владелец быть обязывать вносить этот платеж.
также в законопроект — это тоже отмечаться — не учитывать льготный категория гражданин, который не быть платить сбор.
я хотеть напоминать, что заместитель председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь сергей владимирович кривонос приводить некоторый цифра, я они еще раз вы зачитывать. мы этот тема в комитет разбирать и быть серьезно озабочивать предлагать законопроект. мнение разделяться, никакой единогласный голосование, разумеется, не быть. так вот, сегодня в латвия стоимость размещение в санаторий средний уровень составлять где-то 2500 рубль в сутки, в белоруссия — 1900 рубль, в литва — 2200, в четырехзвездочный отель в турция — 1500 рубль. у мы уже в май (а это не горячий сезон) в "металлург" в сочи оплата за сутки пребывание — 2300 рубль. как мы мочь конкурировать?
я еще от фракция хотеть сказать. фракция лдпр, безусловно, считать, что введение курортный сбор несвоевременный, быть голосовать против этот законопроект и, самый главное, ставить вопрос: если этот эксперимент (а мы, народ в основный, политика не так сильно, но народ от слово "эксперимент" всегда вздрагивать) проходить неудачно и быть наблюдаться снижение туристический поток, кто за это отвечать — региональный власть, политический партия, чей фракция проголосовать за, правительство, который в март, наверное, быть уже другой, ведь предстоять выборы президент, и в соответствие с конституция нынешний правительство уходить в отставка, — вот кто отвечать?
мы во фракция лдпр не хотеть отвечать за этот эксперимент, считать он несвоевременный, непрорабатывать, хотя идеологически в принцип правильный. вкладывать деньги в туристический отрасль нужно, и сегодня координационный совет по развитие внутренний и въездной туризм при правительство разрабатывать новый федеральный целевой программа на 2019-й и последующий год, где учитывать многий вещь, о который говорить николай михайлович харитонов. в первый очередь это субсидирование процентный ставка тот предприниматель, который быть вкладываться в туристический отрасль. мы на пример сельский хозяйство этот модель обкатать, она признавать успешный, она давать плечо по привлечение деньги в отрасль примерно один к десять: на 1 миллиард — 10 привлекать миллиард. и такой механизм можно и нужно использовать в федеральный целевой программа по развитие туризм.
и еще. перед третий чтение — мы об это говорить, и олег солтанбекович отвечать на вопрос — хотеться бы увидеть, так сказать, модельный законопроект для регион: что быть принимать законодательный собрание регион, подпадать под действие эксперимент. стоять вопрос распределение средство, и мы на парламентский слушание это обязательно обсуждать, стоять вопрос ответственность, и даже вопрос, связывать с сам понятие инфраструктура — вот что это такой: общественный туалет на пляж, на береговой линия, дорога, развязка, коллектор, что это, кто-нибудь мочь отвечать? пока нет. хотеться бы на этот вопрос получать ответ перед второй чтение.
фракция лдпр не мочь поддерживать законопроект в такой вид.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович. на самый дело вы задавать много вопрос, вы спрашивать, почему, скажем, крым входить, а севастополь не входить, как быть распределяться деньги, почему именно муниципалитет?..
вы знать, тут можно вспомнить марк твен, который писать, что самый страшный зло являться статистика, и статистика, который приводить по повод то, как бывать в разный страна, на самый дело легко манипулировать. это все здорово, конечно, но давать просто посмотреть.
вот, например, говорить: а во флоренция, а в венеция... вообще, в италия быть федеральный закон и устанавливать предельный ставка — 7 евро, а далеко каждый муниципалитет решать сам, где и сколько устанавливать, но вот быть 7 евро и быть двадцать пять город и курортный зона.
а германия пойти по другой путь. в берлин сбор составлять 5 процент от стоимость гостиничный номер, но взиматься в течение двадцать один день, пока ты там проживать. вдумываться, это ведь на самый дело обеспечивать и социальный справедливость: кто жить в гостиница хорошо, у кто номер стоять дорого, тот и платить. а в дрезден сказать: нет, 1,3 евро — но на 30 день.
вот что объединять, что общий в практика весь этот страна? первый — то, что налог муниципальный, ключевой являться муниципальный образование, непосредственно то место, куда приезжать человек. и второй — то, что распределение этот средство являться абсолютно прозрачный и человек знать, что все, что собираться по этот налог (а это налог, можно называть это как угодно, в тот число и неналоговый платеж, но по суть свой это налог), пойти на решение проблема муниципальный образование, тогда и человек к это иначе относиться. на самый дело у мы тоже и санаторий к это быть иначе относиться, и гостиница, и тот, кто туда поехать, — кстати, тогда они быть требовать обеспечивать качество услуга. а то, когда мы заботиться о человек, мы как будто действовать по старый добрый принцип: "вчера от имя народ опять подорожать колбаса" — естественно, это любимый наш песня.
деньги муниципальный образование нужный. говорить, что... я очень понравиться текст: идеологически правильно, но несвоевременный — конечно несвоевременный, это надо быть делать давным-давно, надо быть давным-давно давать возможность муниципалитет сам определять, какой сборы и за что устанавливать! кстати, хотеть бы обращать внимание, что своевременность это приходиться как раз на принятие конституция, потому что в статья 132 конституция говориться: муниципалитет сам устанавливать свой налог и сборы и формировать свой бюджет. поэтому первый замечание, концептуальный (и на самый дело председатель государственный дума уже об это сказать): давать устанавливать распределение — давать! давать посмотреть, но мы должный понимать, что основа предлагать законопроект, вернее, основа этот эксперимент являться муниципальный образование.
и, коллега, не надо сейчас говорить: давать составлять модельный закон, который они принимать, — да они сам должный это устанавливать исходить из свой, только из свой представление о то, что они нужно делать, не мы отсюда регулировать этот вопрос!
ну и наконец, коллега, не мочь не сказать о то, что мы действительно надо делать. ведь почему задавать весь этот вопрос? потому что, к сожаление, не быть широкий, публичный обсуждение, весь вроде бы понимать, что надо, а как доходить до дело, сразу появляться вопрос. я казаться, очень важно, что правительство предлагать не сбор вводить, а эксперимент проводить. у мы быть опыт проведение налоговый эксперимент, и, кстати, хороший опыт. и не быть такой, что, как вот здесь заявлять, если кто-то вводить, у они бюджетный потенциал минфин посчитать, — не посчитать. этот средство ни в кой степень не влиять на бюджетный и налоговый потенциал регион, они просто там не учитываться.
мы с вы должный понимать один вещь. абсолютно правильно раиса васильевна говорить: надо устанавливать верхний планка, а нижний должный быть — ноль. и если какой-то регион сейчас решать, что... вот сидеть мэр евпатория — да у он детский курорт, там в основной ребенок, там быть гостиница, где жить взрослый, и, естественно, он быть устанавливать ставка, но не быть распространять она на ребенок. что же мы за мэр быть решать, какой ставка для кто устанавливать, кто исключать?! да пусть он сам решать — он за это быть перед человек отвечать!
коллега, важный вопрос: что позволять сделать эксперимент? он позволять вести мониторинг на протяжение весь ход эксперимент. и это не то, что просто надо сделать ко второй чтение, мол, обсуждать, принимать решение и забывать об это, — нет конечно! мониторинг должный идти постоянно весь первый год, и здесь надо, мочь быть, подумать о другой: если мы волновать ставка, давать понижать на первый год ставка, скажем в первый год не много 50 рубль, посмотреть, как быть действовать, а потом быть повышать. но, я еще раз говорить, это можно обсуждать, главное — мы должный давать муниципалитет этот право, безусловно.
какой вопрос необходимо решать? вопрос администрирование. к сожаление, этот вопрос в законопроект гораздо много, чем ответ. кто это быть делать? мы говорить: пусть это поручать местный налоговый орган — да не мочь местный налоговый орган проводить это! правда, тут говорить, что быть преимущество у частник, который не платить налог. ну, коллега, сколько мы с вы обсуждать, что должный быть контрольно-кассовый техника, что нужно устанавливать ответственность, что человек должный платить налог, если они сдавать свой имущество, и так далее? вы на это отвечать: нет, этот покушение на право гражданин — а сейчас вы заявлять, что, оказываться, все-таки частник быть иметь преимущество. мочь быть, надо именно система менять? но тогда мы должный контролировать, кто и как получать доход, почему он с это не платить налог, вот тогда и добросовестный конкуренция быть.
сейчас говорить, что мы не быть это делать просто потому, что мы якобы это делать не мочь... мочь! другой дело, очевидно, что нельзя просто ссылаться на международный опыт. я называть вы ставка, устанавливать в берлин, — 5 процент. у мы за 2015 год, по последний данные, 500 тысяча человек поехать из россия туда — при весь этот ставка, который несравнимый с тот сбор, который устанавливать здесь. но все равный к это надо относиться очень и очень аккуратно, нужный мониторинг, постоянный мониторинг. я думать, что в это должный участвовать весь фракция, весь депутат на место.
здесь говорить про туристический сбор и так далее. а что, этот тема не важный для золотой кольцо, для байкал, для волга? приезжать миллион иностранный турист — почему они не должный платить туристический сбор, разве это не пойти на благо наш город?! фракция "единый россия" поддерживать...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
макаров а. м. коллега, фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать все ответственно к он относиться.
а иностранец облагать нельзя, потому что это быть нарушение принцип: мы не мочь устанавливать, чтобы русский не платить, а иностранец платить. поэтому давать просто написать по-умный, чтобы любой иностранный турист, который приезжать сюда, заплатить, а из свой быть облагать тот, кто, с наш точка зрение, должный платить, исходить именно из тот самый прогрессивный шкала, о который вы говорить, — только не по подоходный налог. человек действительно должный платить, если они потреблять много.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
николай васильевич, в принцип вы правильно говорить, но посмотреть наш система налоговый, в тот число и финансовый, и межбюджетный отношение как с регион, так и с муниципалитет и задавать себя один вопрос (вот здесь присутствовать мэр курортный город): быть мотивация у мэр курортный город сделать так, чтобы к он приезжать как можно много человек?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот с принятие этот решение у они мотивация появляться, потому что курортный сбор привязывать к отдыхающий, и они должный быть заинтересовывать в то, чтобы как можно много приезжать отдыхать, — в наш зал около пятьдесят депутат, который рано возглавлять муниципальный образование, много двадцать человек, который быть мэр субъектовый центр — коллега, этот же так! у мы с вы этот мотивация — делать так, чтобы человек приезжать, — отсутствовать, а данный пилотный проект в принцип показывать, как можно решать этот задача.
вот здесь присутствовать человек, который вы весь, наверное, знать, потому что его деятельность связанный и с олимпиада, и с отдых, — это анатолий николаевич пахомов. давать он послушать, коллега, мы приглашать наш коллега, товарищ, избиратель, представлять сообщество мэр курортный город, ведь по большой счет мы обсуждать вопрос, который к они иметь непосредственный отношение. они тоже закон пугать, николай васильевич, потому что они там пока нет, а нет они, потому что отчисление идти регион, а должный идти они.
пожалуйста, анатолий николаевич.
пахомов а. н., глава город сочи. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все спасибо за приглашение принимать участие в обсуждение столь важный для город-курорт законопроект. хотеть сразу же сказать, что мы поддерживать введение курортный сбор, но риск быть, и мы тоже очень переживать по этот повод, потому что сегодня 50 процент работа по привлечение турист делать муниципальный образование и глава муниципальный образование.
мы сегодня говорить о то, что межбюджетный распределение доход совершенно не стимулировать муниципалитет привлекать турист, все происходить наоборот. у мы два налог, который формировать городской бюджет: налог на земля и часть налог на доход физический лицо — все! вот проходить олимпиада — оставаться олимпийский наследие. сколько у мы знаковый мероприятие проходить? двести сорок, и по большой счет именно такой мероприятие давать развитие курорт, мы становиться круглогодичный курорт. а как это отражаться на бюджет город? любой крупный мероприятие — нужно помогать, выделять деньги, для то чтобы оно проходить. или, например, другой: олимпийский инфраструктура, который мы получать, — она же нужно содержать. и получаться, что чем много приезжать турист, тем много нагрузка на бюджет город, тем много нагрузка по вывоз мусор, тем много нагрузка на наш сотрудник.
ну и конечно, безопасность. почему мы сегодня не говорить о самый важный стимул, о то, для что это нужно делать? дело в то, что самый главный вопрос, который сегодня волновать любой гость, любой турист: а быть ли безопасно? тот же город сочи — спасибо, у мы три с половина тысяча камера — это безопасный город, но 150 миллион рубль в год нужно только на обслуживание. и далеко надо развивать безопасный город: устанавливать новый камера, аппарат содержать, который заниматься бы безопасность. или, например, везде сокращать полиция, а наш муниципалитет не мочь на это пойти, и мы придумывать различный формирование — казачий, народный дружина, а они тоже надо стимулировать, чтобы они обеспечивать безопасность.
мы много все переживать из-за то, что действительно наш конкурент мочь выигрывать. мы прекрасно понимать, что сейчас делать турция, мы прекрасно понимать, что они демпинговать, хотеть привлекать наш, российский турист. но мы понимать и другой: если сегодня наш инфраструктура быть плохой, то даже самый... быть уже такой время в сочи — помнить 90-е год? — когда цена быть низкий, но инфраструктура никакой, и никто не ездить, максимум полтора миллион, два миллион. а вот по результат прошлый год мочь сказать, что мы шесть с половина миллион гость принимать. это рекорд, и это благодаря то, что все знать: в сочи инфраструктура действительно соответствовать мировой уровень, конкурентоспособный. только это с один сторона.
с другой сторона, если говорить честно, то надо признаваться, что мы ведь действительно и олимпийский парк, и часть новый зимний курорт содержать буквально благодаря субботник. и сегодня идти вал жалоба... и сотрудник бюджетный сфера — все принимать участие, за счет субботник содержаться в чистота инфраструктура город. все нравиться, что у мы очень ухоженный и красивый город, но какой цена! и конечно, это неправильный, когда мы именно благодаря... 7 миллиард рубль собственный доход у город сочи — 7 миллиард! — а консолидировать 11 миллиард рубль. ну и как вы думать, можно потянуть такой инфраструктура, который быть в город, да еще и содержать в такой вид? можно, но лишь определенный время, и сейчас буквально все наш горожанин прекрасно это понимать.
далее. мы же должный понимать, что тот налог, который приходить в городской бюджет, идти исключительно на жизнеобеспечение горожанин, а что касаться гость, турист, для они это уже не предусматриваться. наверное, надо это тоже учитывать.
ну и последний. говорить: давать быть субсидировать, помогать санаторный-курортный комплекс — да, правильно, надо помогать, но мы говорить о городской среда, потому что основа, который привлекать в город, — это городской среда.
спасибо большой за то, что услышать, и очень просить закон принимать, а потом уже быть дорабатывать по размер сбор. я полагать, каждый глава муниципалитет быть думать, вводить сбор в размер 10 рубль или 100 рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
полномочный представитель президент? гарри владимирович, быть выступать? нет. правительство? у вы быть представитель.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, олег солтанбекович.
хацаев о. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть поблагодарить за сегодняшний продуктивный обсуждение. особо хотеть бы поблагодарить вы, олег васильевич, михаил владимирович, николай михайлович, андрей михайлович, за тот продуктивный, конструктивный предложение, который прозвучать в ваш доклад.
в тот случай, если законопроект быть принимать в первый чтение, ко второй чтение мы обязательно, гарантированный учитывать весь конструктивный предложение, который прозвучать в ваш доклад. надеяться, вместе мы смочь сделать закон, который быть полезный для развитие наш курортный территория и для отдых наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик. быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", вопрос 32 повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать.
спасибо все присутствующий, надеяться, что до второй чтение вы примета активный участие в обсуждение данный законопроект и вносить свой предложение.
коллега, переходить к рассмотрение 33-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация в часть освобождение от обложение налог на добавлять стоимость услуга по финансовый аренда (лизинг) важный и жизненно необходимый медицинский изделие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагаться уравнивать условие обложение налог на добавлять стоимость при реализация медицинский изделие и при предоставление этот медицинский изделие в лизинг с право последующий выкуп.
напоминать, что в настоящий время в соответствие со статья 149 налоговый кодекс от обложение ндс освобождать только реализация важный и жизненно необходимый медицинский изделие. в тот же время передача такой изделие в лизинг облагаться налог по ставка 18 процент. такой образ, под налогообложение подпадать важный способ передача медицинский учреждение медицинский изделие — речь идти главный образ о медицинский техника, такой устройство, как прибор и аппарат для диагностика, медицинский, лабораторный исследование, лечение, различный оборудование и иной медицинский прибор.
из-за то что лизинг с право последующий выкуп в настоящий время облагаться налог, доля его относительно небольшой, но мы надеяться, что если закон быть принимать, то доля медицинский техника, передавать учреждение такой способ, быть только расти.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич белик.
белик д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет поддерживать концепция данный законопроект, призванный устранять существовать на сегодняшний день диспропорция, когда реализация жизненно необходимый медицинский изделие освобождать от обложение ндс, а лизинг облагаться налог на добавлять стоимость.
хотеться отмечать, что в случай принятие данный закон освобождение от обложение ндс быть подлежать передача в лизинг не только жизненно необходимый медицинский изделие, но и весь медицинский изделие, который включать в перечень, утверждать правительство российский федерация. а общий объем российский рынок медицинский изделие составлять порядок 300 миллиард рубль.
в целое комитет по бюджет и налог поддерживать данный законопроект. однако предлагаться учитывать замечание, который быть в заключение комитет, в частность относительно дата: комитет предлагать ориентировочный дата вступление в сила 1 октябрь 2017 год вместо 1 июль. быть определенный замечание юридико-технический характер, но в общий и целый законопроект поддерживаться.
предлагать коллега-депутат он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, вы сказать, что цифра незначительный, но все-таки хотеться бы услышать, что ожидаться по выпадать доход. если 300 миллиард — это общий оборот, как сказать представитель комитет, то какой сумма приходиться на лизинг в общий оборот и в часть выпадать доход?
трунин и. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. по тот оценка, который мы проводить вместе с министерство здравоохранение, если взять общий данные о стоимость договор лизинг, заключать в сфера здравоохранение в 2015 год, то получаться, что сумма выпадать доход федеральный бюджет в связь с освобождение от налог исходить из стоимость техника, который быть передавать по договор лизинг с право последующий выкуп, не превышать 200 миллион рубль. но даже если доля передавать в лизинг оборудование быть расти, то, соответственно, быть сокращаться доля прямой реализация оборудование, поэтому большой выпадать доход мы тут не ожидать.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос вы. вы наверняка в курс, что сегодня лизинговый программа государственный и оставаться муниципальный медицинский учреждение не мочь пользоваться в сила определенный законодательный ограничение, то быть закон приниматься в основное в польза частный медицинский учреждение. не складываться впечатление, что все-таки этот частный лобби проталкивать данный закон?
трунин и. в. василий юрьевич, мы не рассматривать давать вопрос в такой постановка. насколько я знать, инициатор, естественно, быть наш коллега из министерство здравоохранение. быть обращение от компания, который производить медицинский изделие, они обращать внимание на то, что при использование прогрессивный инструмент передача в собственность оборудование, позволять применять один из форма финансирование, медицинский техника, по суть, облагаться налог, который в общий случай нет. кто это пользоваться, частный или государственный клиника и медицинский учреждение, — это, честно говорить, вопрос отраслевой регулирование. наш задача в этот часть — реализовывать один из основной принцип налогообложение: чтобы налоговый условие не зависеть от форма собственность.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович.
уважаемый илья вячеславович, финансовый сторона понятный, мы и в комитет это обсуждать, а вот насколько потребительский сторона здесь выигрывать или проигрывать? хотеться бы услышать позиция комитет по здравоохранение: насколько это помогать или, наоборот, мешать, это касаться только москва или доходить до регион, до муниципальный учреждение (хотя сейчас в здравоохранение уже нет муниципальный учреждение, они весь на баланс на региональный уровень)? насколько это распространяться по весь территория российский федерация?
трунин и. в. валентин сергеевич, с мой точка зрение, с точка зрение правительство — ну это даже не точка зрение, это то, что написать в законопроект, — этот правило приниматься для весь территория россия, для любой случай передача в лизинг медицинский изделие, который указывать в утверждать правительство перечень. при востребованность данный инструмент такой освобождение, естественно, быть действовать не только в москва, но и во весь субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, какой предусматриваться таможенный льгота по медоборудование? много быть жалоба от медицинский учреждение, что длительный время не мочь растамаживать оборудование, потому что у они не быть деньги на растаможка. это первый вопрос.
и второй вопрос: какой предполагаться льготный таможенный обложение оборудование для ремонт аппарат для табачный промышленность?
трунин и. в. николай федорович, спасибо за вопрос. дело в то, что таможенный платеж складываться по меньший мера из два составлять в отношение медицинский техника. к предмет регулирование налоговый кодекс относиться налог на добавлять стоимость, статья 150 налоговый кодекс — не 149-я, который рассматриваться, а 150-я — освобождать медицинский техника, медицинский изделие и комплектовать для их ремонт от обложение налог на добавлять стоимость при ввоз. весь необходимый законодательный решение быть. процедура зависеть от каждый конкретный случай, от каждый конкретный вид оборудование и, наверное, еще от соответствующий регион.
что касаться таможенный пошлина — и этот часть мой ответ относиться как к медицинский изделие, так и к прочий вид оборудование, в тот число для табачный промышленность, — там отраслевой льгота не существовать, это предмет регулирование не национальный российский, а наднациональный евразийский законодательство, и в отношение каждый из вид товар там устанавливать свой ставка таможенный пошлина. в среднее таможенный тариф составлять мало 10 процент.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. у докладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. содокладчик, дмитрий анатольевич, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 34-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация (в часть взаимодействие регистрировать орган с многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель)". доклад официальный представитель правительство илья вячеславович трунина, так же как и по предыдущий вопрос.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект, который подготовить в цель развитие в российский федерация система предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно" и связывать с совершенствование процедура государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, если такой регистрация производиться в многофункциональный центр по оказание государственный и муниципальный услуга.
хотеть отмечать, что в настоящий время при госрегистрация предприниматель и юрлица в МФЦ взаимодействие между регистрировать орган, то быть федеральный налоговый служба, и непосредственно МФЦ осуществляться в бумажный вид, документ передаваться на бумажный носитель с использование собственный транспорт. такой род доставка в зависимость от способ и удаленность МФЦ от орган федеральный налоговый служба мочь занимать от четыре до четырнадцать день.
в законопроект предлагаться сделать очень простой вещь: переходить на полностью электронный взаимодействие между регистрировать орган и многофункциональный центр. взаимодействие быть построить с использование уже иметься — не надо ничто новый создавать — система межведомственный электронный взаимодействие, и предполагаться, что оно быть происходить посредством электронный документ, подписывать усиленный квалифицированный электронный подпись.
система межведомственный электронный оборот быть использоваться как при направление в регистрировать орган документ, получать от заявитель, так и при направление уже по результат рассмотрение соответствующий заявление этот документ обратно в многофункциональный центр. правительство рассчитывать — и это подтверждаться уже иметься практика, — что принятие закон существенно, до один-два день, сокращать срок регистрация, если предприниматель, заявитель быть обращаться за такой регистрация не в налоговый орган, а в МФЦ.
как я уже сказать, построить система электронный обмен предполагаться на база уже иметься инфраструктура, соответственно, принятие закон не потребовать дополнительный затрата из бюджет бюджетный система. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование взаимодействие регистрировать орган, а именно федеральный налоговый служба, ее территориальный орган, с многофункциональный центр и заявитель.
законопроект предлагаться устанавливать порядок взаимодействие регистрировать орган с многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга в электронный форма без дублирование документ на бумажный носитель при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
в цель обеспечение единообразие процедура регистрация уточняться положение, предусматривать взаимодействие регистрировать орган с заявитель при представление заявитель документ по почта непосредственно в регистрировать орган, направление в регистрировать орган электронный документ, подписывать усиленный квалифицированный электронный подпись заявитель, а кроме то, при направление электронный документ в регистрировать орган нотариус.
в законопроект также предлагаться технико-юридический уточнение норма федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в цель их приведение в соответствие с положение глава 4 гражданский кодекс российский федерация в редакция, действующий с 1 сентябрь 2014 год, предусматривать, что юридический лицо действовать на основание учредительный документ, а не учредительный документ.
на законопроект поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация, также быть положительный отзыв комитет совет федерация по экономический политика. наш комитет рассматривать законопроект на свой заседание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать результат.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович трунин.
это прекрасный, что у мы существовать многофункциональный центр, они свой работа выполнять замечательно, приходиться наблюдать весь это, но вот не повлечь ли это за себя... мочь быть, некоторый индивидуальный предприниматель не смочь воспользоваться электронный подпись, мочь, у они и электронка-то нет (я иметь в вид все-таки тот, кто в сельский населенный пункт)?.. это ведь касаться и тот, кто быть создавать какой-то индивидуальный предприятие, в основной торговый, и они нельзя уже быть пользоваться, как я понимать, бумажный носитель — или я неправильно понимать?
трунин и. в. тамара васильевна, вы, наверное, действительно не удаваться до конец разбираться в то, что предлагаться в законопроект. если закон быть принимать, заявитель быть представлять документ так же, как и сейчас, сфера регулирование законопроект касаться только взаимодействие многофункциональный центр и федеральный налоговый служба — все.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. ну, коль скоро речь идти о многофункциональный центр, илья вячеславович, приводить простой пример — с это сталкиваться многий депутат, находиться здесь, в зал. мы все должный представлять справка из МФЦ о то, что у мы отсутствовать объект недвижимость в город москва, за период с 1998 год. и каждый из мы сталкиваться с проблема, когда мы должный быть в бумажный вид представлять из паспортный стол полный документация по предыдущий паспорт и удостоверение личность, который у каждый депутат быть. многий депутат до сей пора не мочь в МФЦ получать этот справка, а значит, мы не мочь продлять договор найм, аренда квартира, где многие из мы сейчас жить.
т ак вот мой вопрос следующий: вы говорить об электронный документооборот, который мы планировать упрощать для предприниматель, об отлаживать межведомственный взаимодействие, так, мочь, вначале хотя бы в отношение гражданин снимать проблема? вот пример я вы приводить, когда мы, законодатель, реально сталкиваться с этот проблема, а с что сталкиваться гражданин в МФЦ, когда приходить?!.  (микрофон отключать.)
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, действительно, вопрос важный, и мой практика тоже показывать, что не всегда легко получать какой-то документ. но я хотеть бы отмечать, что многофункциональный центр на то и многофункциональный, что заниматься не только госрегистрация предприниматель и юрлица, но и оказание широкий спектр услуга гражданин и физический лицо, и рассматривать законопроект касаться только один из этот услуга — государственный регистрация, который осуществлять федеральный налоговый служба, а посредник в госрегистрация выступать МФЦ. прочий вид государственный услуга да, наверное, тоже надо совершенствовать и да, использовать для это многофункциональный центр, налаживать взаимодействие и функционирование орган росреестр, который, в частность, отвечать за госрегистрация право на недвижимость, но один законопроект весь этот проблема решать невозможно. этот проект закон касаться только услуга по государственный регистрация.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. илья вячеславович, сказать, это удешевлять данный услуга для население и если да, то насколько?
трунин и. в. наталья дмитриевна, на стоимость услуга это никак не сказываться — она не становиться ни дешево, ни дорогой; единственно, это позволять оказывать она в более короткий срок: от четыре до четырнадцать день сейчас занимать регистрация и один-два день быть занимать, если закон быть принимать.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
илья вячеславович, вы вопрос. в законопроект предусматривать также подача документ на регистрация от имя заявитель нотариус в электронный вид и, соответственно, получение информация о приостановление регистрация, об отказ в регистрация, о регистрация — то быть обо весь действие. вот у я вопрос такой: предусматривать ли на сегодняшний день порядок взаимодействие регистрировать орган и нотариус и, если нет, требоваться ли разработка соответствующий порядок, ну и соответственно, когда он быть разрабатывать?
трунин и. в. дело в то, что реализация схема электронный взаимодействие, который предлагаться в законопроект, как раз и основывать на программный обеспечение, который в настоящий время использоваться для направление в регистрировать орган заявление о госрегистрация от нотариус или заявитель в электронный форма, то быть предполагаться переводить взаимодействие между МФЦ и регистрировать орган на база уже иметься по.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
обращать ваш внимание: мы необходимо сегодня рассматривать в обязательный порядок семь законопроект, они очень важный, и хотеться бы, чтобы вы тоже понимать это.
пожалуйста, показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. можно с место, да?
илья вячеславович, знать, вы удивительный фраза отвечать на мой вопрос — что бывать проблема. если у депутат бывать проблема, когда они приходить в МФЦ получать документ!.. вместо месячный срок, который устанавливать, мы этот справка получать через два-три месяц, а многий до сей пора они получать не мочь, потому что система полететь! это с гражданин, а представлять, как это быть с предприниматель, который сейчас в такой условие, столько штраф на они! непонятно, о какой межведомственный взаимодействие и о какой документооборот здесь можно говорить?! а кто потом возмещать этот сбор и штраф, с который они сталкиваться? давать, когда мы менять система, все-таки задумываться, как функционировать предыдущий система и тот регламент, который мы навводить!
я еще раз подчеркивать: многие в этот зал с такой проблема сталкиваться и до сей пора они решать не мочь! вот пример открытый работа правительство, о который мы все активно рассказывать. давать начинать с себя, на депутат отлаживать этот система, который должный без сбой функционировать!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с. я кратко.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не понимать, какой позиция у коллега по повод этот проект закон, но наш фракция поддерживать это решение.
да, безусловно, внедрение любой процедура, который направлять на то, чтобы сделать взаимодействие просто, легко и удобно, происходить не без шероховатость, и коллега из фракция лдпр на это указывать. при это мы отдавать себя отчет в то, что шаг, который сейчас последовательно совершаться правительство, по развитие система МФЦ, по поиск болевой точка, который можно устранять повышение эффективность взаимодействие, — это поступательный работа, который давать результат. жесткий регламентный срок, не нужно бегать из учреждение в учреждение, принцип "один окно" — весь это постепенно развиваться, а главное, что человек видеть результат этот работа.
мы данный проект закон поддерживать и, так же как фракция лдпр, призывать работать над устранение отдельный шероховатость, потому что они по-прежнему много.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент. нет. заключительный слово официальный представитель правительство? нет. заключительный слово содокладчик, марданшин рафаэль мирхатимович? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка день, первый чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 93 1  налоговый кодекс российский федерация", 35-й вопрос повестка день. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация. в проект федеральный закон предлагаться снимать режим аудиторский тайна с документ, который располагать аудитор или аудиторский организация.
необходимость разработка этот проект федеральный закон вызывать то, что по итог очередной обзор состояние обмен информация и налоговый транспарентность российский законодательство мы указывать на то, что в российский федерация действовать режим аудиторский тайна, который не подлежать раскрытие налоговый орган, что не соответствовать международный стандарт налоговый прозрачность. по итог тот обзор быть сделать два замечание: первый касаться банковский тайна — напоминать, что режим банковский тайна быть снимать для налоговый орган уже несколько год назад, — а теперь правительство предлагать осуществлять аналогичный действие в отношение аудиторский тайна.
в законопроект предусматриваться, что должностной лицо налоговый орган при проведение налоговый проверка вправе истребовать у аудиторский организация документ ее клиент, который послужить основание для исчисление и уплата налог этот клиент. такой документ мочь истребоваться для контроль за правильность исчисление, полнота и своевременность уплата налог соответствующий клиент аудиторский организация.
при это в законопроект — хотеть обращать на это особый внимание — предусматриваться комплекс механизм, препятствовать злоупотребление со сторона налоговый орган. ограничивать случай истребование документ: либо при проведение налоговый проверка, либо при поступление международный запрос. решение об истребование должный принимать руководитель вышестоящий налоговый орган или руководитель фнс россия. в законопроект ограничиваться перечень услуга, документ по который мочь истребоваться для налоговый проверка. истребование мочь подлежать только налоговый документ, в их отношение раскрываться режим аудиторский тайна. налоговый орган мочь истребовать документ только в тот случай, когда этот документ не представлять налогоплательщик.
мы полагать, что в случай принятие закон значительно улучшать состояние налоговый контроль в российский федерация и приводить состояние российский налоговый законодательство в соответствие с современный международный стандарт, поскольку учитывать международный опыт взаимодействие аудиторский организация и налоговый орган. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. в законопроект предлагаться в цель налоговый контроль допускать сбор, хранение, использование и распространение информация о налогоплательщик, получать от аудиторский организация и индивидуальный аудитор.
кроме то, в случай если документ не представлять в налоговый орган в установленный порядок налогоплательщик, налоговый орган предлагаться наделять право истребовать у аудиторский организация и аудитор получать они при осуществление аудиторский деятельность, оказание прочий связывать с аудиторский деятельность услуга документ (информация), служащий основание для исчисление и уплата налог налогоплательщик, на основание решение руководитель (заместитель руководитель) вышестоящий налоговый орган или руководитель (заместитель руководитель) фнс россия при проведение налоговый проверка или на основание запрос уполномоченный орган иностранный государство в случай, предусматривать международный договор российский федерация. в частность, в подписывать договор о евразийский экономический союз в статья 69 говориться о транспарентность законодательство, а статья 72 раскрывать принцип взимание косвенный налог; в рекомендация организация экономический сотрудничество и развитие, подписывать конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело, российский федерация при ратификация конвенция определять: первый, налог, на который распространяться конвенция, второй, какой орган являться компетентный.
при обсуждение этот проект закон быть очень много вопрос, аудиторский организация, компания, бизнес-объединение, "большой четверка" высказываться критический замечание. приводить только некоторые из они. если истребовать документация (информация) представлять аудитор некорректный или содержать ошибочный суждение, это мочь быть использовать налоговый служба явно не в польза бизнес. также быть опасение, что уменьшаться количество компания, который пользоваться услуга инициативный аудит, так как в соответствие со статья 1 федеральный закон № 307-фз "об аудиторский деятельность" аудитор оказывать еще и бухгалтерский, налоговый, управленческий консультирование и, конечно же, бизнес опасаться, что этот информация становиться доступный. мы проводить очень подробный и внимательный анализ высказывать опасение. с цель снижение риск предъявление необоснованный требование к аудиторский организация комитет излагаться согласованный позиция бизнес, аудитор, минфин и налоговый служба относительно то, какой образ необходимо поправлять законопроект ко второй чтение, мы предлагать следующий направление доработка.
первый. необходимо определять, какой именно документ — и этот список должный быть исчерпывающий — вправе запрашивать налоговый орган у аудиторский организация и аудитор. должный соблюдаться следующий принцип: документ необходимый для проведение налоговый проверка либо запрашиваться на основание запрос уполномоченный орган иностранный государство; документ находиться или должный находиться в наличие у проверять налогоплательщик; документ получать аудиторский организация или аудитор от налогоплательщик в ход аудит в соответствие с часть 3 статья 1 федеральный закон "об аудиторский деятельность" и не являться документ с суждение аудитор, составлять в ход осуществление он профессиональный деятельность. при это необходимо исключать обязанность по представление иной информация.
второй. необходимо урегулировать вопрос, связывать с изъятие из режим аудиторский тайна документ, получать у аудиторский организация или аудитор. в частность, в законопроект предлагаться наделять налоговый орган право на распространение информация о налогоплательщик, но под распространять информация мы понимать только тот документ, который быть получать аудиторский организация или аудитор в ход аудит.
третий. нуждаться в проработка вопрос, связывать с порядок истребование документ, в частность с оформление требование, срок представление истребуемый документ и содержание требование. и конечно, абсолютно логично, что налоговый орган быть вправе обращаться к аудитор только после то, как не смочь реализовать свой право на истребование документ у налогоплательщик.
четвертый. вступление в сила изменение предусматриваться с 1 январь 2018 год без конкретизация то, за какой налоговый период мочь быть истребовать у аудиторский организация документ. и здесь мы необходимо предусматривать переходный этап.
на законопроект поступать отзыв от субъект российский федерация: от законодательный орган — два отрицательный и двадцать девять положительный, за принятие закон высказываться сорок шесть исполнительный орган власть, против — ни один.
в связь с излагать комитет просить принимать законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет излагать замечание.
председательствующий. коллега, а вот вопрос. вы правильно подчеркивать, сказать об отзыв из регион, а запрашиваться ли отзыв у общественный организация, представлять деловой сообщество? ТПП, "опора россия", "деловой россия", РСПП — они все поддерживать принятие этот закон?
юрков д. в. данный организация представлять замечание и высказывать опасение, о который я говорить и который, как мы договариваться, при подготовка ко второй чтение быть учитывать.
председательствующий. мы важно, чтобы в рамка доработка законопроект ко второй чтение представитель деловой организация принимать участие в работа над законопроект, потому что мы говорить как раз о работа с бизнес и о доверие бизнес в отношение решение, который мы рассматривать, принимать. вот это крайне важный мы сделать, коллега.
пожалуйста, вопрос. быть вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. вопрос докладчик.
вот налоговый инспекция запрашивать у аудиторский компания документ и выяснять, что быть какой-то нарушение. сказать, пожалуйста, это являться уже окончательный инстанция или предприниматель либо организация иметь право в судебный орган оспаривать, новый аудит заказывать? как это быть, пояснять, пожалуйста.
трунин и. в. константин григорьевич, процедура налоговый проверка, рассмотрение результат налоговый проверка и вступление в сила решение налоговый орган по итог налоговый проверка уже детально регламентировать часть первый налоговый кодекс российский федерация. и если, по мнение налоговый орган, в действие налогоплательщик быть нарушение, в налоговый кодекс предусматривать весь спектр инструмент для защита налогоплательщик свой право: этот возражение при рассмотрение акт налоговый проверка, этот обязательный досудебный обжалование решение в вышестоящий орган, если налогоплательщик не согласный, и, если налогоплательщик не согласный с решение, вынести вышестоящий орган, это обжалование в суд. только по итог истребование документ и мнение нижестоящий налоговый орган решение о неправильность действие налогоплательщик по исчисление налог не приниматься, если он не согласный.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, вот вячеслав викторович абсолютно правильно замечать, что все-таки у профессиональный сообщество неоднозначный отношение к данный проблема.
быть два аспект, за который, мы видеть, переживать. существовать опасение, что снижаться востребованность аудиторский услуга у средний бизнес. аудиторский проверка не обязательный при небольшой бизнес, малый и средний бизнес приходить в цель, скажем так, консультация, определение правильность исчисление и с другой вопрос, который задавать аудитор, а если быть риск утечка информация, то это приводить к снижение объем работа для аудитор именно в этот блок. это первый.
и второй. вот в законопроект у вы представлять такой понятие, как информация. понятный дело, когда запрашиваться документ, не получать от налогоплательщик, но ведь информация — довольно многозначный понятие, под который мочь пониматься, в частность, вывод, заключение аудиторский компания, а они не мочь являться документ для принятие решение налоговый инспекция.
ваш мнение?
трунин и. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос, он действительно важный.
я хотеть бы, во-первых, отмечать, что, наверное, не совсем правильно использовать в отношение представление информация аудитор налоговый орган термин "утечка", потому что все-таки это государственный орган, который контролировать правильность исчисление и уплата налог.
что касаться отношение аудиторский сообщество, естественно, оно быть неоднозначный. точно так же три или четыре год назад поэтапно приниматься решение о представление налоговый орган информация, составлять банковский тайна.
международный стандарт, конечно же, предусматривать, что часто аудитор и консультант мочь иметь рабочий материал, документ, информация, о который вы говорить и который не иметь или скрывать налогоплательщик. именно для то, чтобы этот документ не быть закрывать, не подпадать под понятие "аудиторский тайна", страна "группа двадцать" одобрять этот стандарт и поручать его реализация глобальный форум по транспарентность и обмен информация, куда входить много сто страна, и быть утверждать стандарт, в соответствие с который аудиторский тайна не мочь служить препятствие к получение налоговый орган собственный государство или зарубежный, если быть соответствовать соглашение, информация и рабочий материал аудиторский организация, потому что весь документ, который должный быть у налогоплательщик, и так у он быть, а ничто дополнительный у аудитор не быть. мы предлагать принимать точно такой же решение в российский федерация, чтобы соответствовать этот стандарт.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, такой закон нужный, но в цель исключение подмена предмет договорный отношение между аудитор и предприниматель необходимо уточнять, быть ли обязанность у аудитор представлять информация обо весь проводить аудиторский проверка.
трунин и. в. борис михайлович, такой понятие, как аудиторский проверка, строгий его определение нет. дело в то, что аудитор оказывать услуга по аудит и по результат оказание такой услуга выпускать аудиторский заключение о достоверность либо недостоверность финансовый отчетность, а также оказывать сопутствующий услуга — консультирование налоговый, бухгалтерский и так далее. соответственно, быть обязательный аудит, быть необязательный аудит, поэтому никакой обязанность по информирование о проводить проверка и о прочий оказывать услуга какой-либо орган во весь случай законодательство не содержать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет замечание. правительство? согласовывать тоже. нет замечание. заключительный слово содокладчик? нет желание.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, напоминать, что мы необходимо рассматривать шесть законопроект и проект поручение государственный дума, оставаться пятьдесят минута работа, просьба учитывать это, в противный случай мы надо быть обсуждать вопрос о продление заседание.
также сегодня проходить второй внеочередной совет государственный дума по окончание заседание государственный дума, так как за время заседание правительство российский федерация вносить законопроект и мы хотеться бы, чтобы они быть рассматривать совет и уходить в рассылка. вот такой информация — возможно, она помогать вы определяться с позиция.
рассматривать 36-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 налоговый кодекс российский федерация в цель мотивация организация к участие в подготовка высококвалифицированный рабочий кадр". докладывать также илья вячеславович трунин — официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
трунин и. в. вячеслав викторович, спасибо большой.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс по налог на прибыль организация, и касаться он такой важный тема, как создание мотивация для налогоплательщик, для предприятие готовить высококвалифицированный рабочий кадры.
дело в то, что уже сейчас налоговый кодекс содержать норма, который позволять относить к расход по налог на прибыль, то быть вычитать из налоговый база, расход на подготовка сотрудник организация либо будущий сотрудник, который в течение определенный время быть заключать трудовой договор с работодатель. правительство предлагать расширять этот перечень и включать в расход, который уменьшать налоговый база, расход на заключение договор образование по сетевой форма обучение. это относительно новый модель, который предполагать, что предприятие не только финансировать обучение конкретный человек, но и создавать материально-технический база для образование, обучение студент, то быть предоставлять оборудование, строить учебный центр, выделять сотрудник, который являться наставник, оплачивать они рабочий время. правительство предлагать такой расход тоже относить к расход, вычитать из налоговый база. пример такой договор иметься, хотя пока они не получать широкий распространение: мало 1 процент обучаться по весь программа сейчас обучаться по сетевой форма, это происходить на наиболее прогрессивный предприятие.
помимо договор о сетевой форма обучение единственный условие, который правительство предлагать устанавливать для вычитание этот расход, быть являться следующий: чтобы хотя бы один человек из курс по его окончание поступать на работа в этот организация, на этот предприятие.
мы считать, что закон послужить дальнейший распространение сетевой форма обучение и создавать необходимый стимул для подготовка рабочий кадры с участие работодатель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, глеб яковлевич хор, содоклад.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука, который являться соисполнитель по законопроект, поддерживать законопроект при условие, что ряд сделать замечание быть учитывать при подготовка ко второй чтение. счетный палата присылать заключение — быть два небольшой замечание, мы они обязательно изучать и учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет замечание.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! учитывать регламент, хотеть сказать только следующий. законопроект — это шаг в абсолютно правильный направление. мы считать, что образовательный деятельность, как деятельность, который направлять на повышение, развитие человеческий потенциал в страна, вообще налог облагаться не должный, как это иметь место во многий страна.
поддерживать законопроект, мы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, и внимание уважаемый илья вячеславович на то, что пока уровень налогообложение образовательный организация в россия значительно высокий, чем у наш конкурент в другой страна. хотеть, например, замечать, что скоро ожидаться отмена компенсация по налог на земля, на имущество, уплачивать государственный образовательный организация, — это приводить к удорожание образование в российский федерация. просить делать шаг в тот же самый направление, а не в противоположный.
законопроект просить поддерживать, при подготовка ко второй чтение готовый над он работать.
председательствующий. кобилев алексей геннадьевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, в пояснительный записка к проект федеральный закон сказать, что законопроект направлять на мотивация предприятие к участие в практико-ориентировать (дуальный) модель подготовка рабочий кадры, однако хотеться бы обращать внимание на то, что в действующий законодательство отсутствовать понятие "практико-ориентировать (дуальный) модель образование". так, не определять место дуальный образование и в образовательный система россия. очевидно, что практико-ориентированный образование на сегодняшний день должный образ не встраивать в система профессиональный образование российский федерация, что во многое препятствовать его широкий применение и развитие. в связь с это считать, что эффект от принятие закон, связывать с мотивация предприятие к участие в практико-ориентировать (дуальный) модель, быть не столь очевидный без внесение соответствующий изменение в закон "об образование...".
мы поддерживать рассматривать законопроект, как создавать стимул для участие бизнес в образовательный процесс, но хотеться бы обращать внимание на то, что в цель создание система дуальный образование необходимо создавать надлежащий законодательный основа для ее функционирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, просьба при выступление от фракция выходить на трибуна. и конечно, коллега, исходить из то, что иногда выступление, вместо то чтобы мобилизовать человек на голосование, мочь человек напрягать и, соответственно, достигать другой эффект, учитывать это.
приходиться мы задерживаться.
быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. содокладчик, глеб яковлевич? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега.
переходить к рассмотрение 37-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 262 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться также проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс, который касаться улучшение, совершенствование процедура принятие на расход результат научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, то быть ниокрый, а также результат интеллектуальный деятельность.
прежде все, законопроект предполагать упрощение процедура подтверждение результат ниокрый, расход по который приниматься с повышать коэффициент 1,5 (сейчас такой коэффициент уже существовать в налоговый кодекс). в законопроект предлагаться не представлять соответствующий отчет о ниокрый непосредственно в налоговый орган на бумага — факт размещение результат интеллектуальный деятельность в специальный информационный система, который уже существовать, быть являться факт, подтверждать осуществление ниокрый. налоговый орган, соответственно, мочь обращаться к этот система.
кроме то, в законопроект предлагаться расширять перечень расход на оплата труд работник, задействовать в выполнение ниокрый. к этот расход предполагаться относить ряд начисление стимулировать характер, премия, надбавка и иной подобный показатель. такой образ, несколько расширяться перечень расход на оплата труд, который мочь быть принятый в состав расход на ниокрый, с повышать коэффициент 1,5.
самый важный и серьезный нововведение, который предлагаться в законопроект, являться возможность отнесение затрата с повышать коэффициент для цель по налог на прибыль, то быть если расход составлять, например, 100 рубль, то вычитать расход — 150... и предлагаться это в отношение не только расход на ниокрый, но также расход на приобретение уже иметься результат интеллектуальный деятельность, то быть когда ниокрый уже производить какой-то другой, третий лицо по тот же направление приоритетный ниокрый, который существовать и для базовый расход. мы полагать, правительство полагать, что этот мера крайне важный, поскольку стимулировать оборот результат интеллектуальный деятельность. за счет расширение перечень расход, конечно же, быть выпадать доход по налог на прибыль, но с учет уже иметься масштаб оборот объект и результат интеллектуальный деятельность такой выпадать доход не превышать 600 миллион рубль в год в целое по российский федерация.
в цель оформление в установленный порядок ранее создавать результат интеллектуальный деятельность подобный право, который выявлять в результат инвентаризация, но не поставлять на учет, также предлагаться не признавать доход в натуральный форма и не облагать налог на прибыль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! комитет поддерживать концепция законопроект. он являться важный, разрабатывать в соответствие с пункт протокол заседание президиум совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия от 17 февраль 2015 год.
еще раз повторять, комитет поддерживать концепция законопроект, принимать во внимание замечание, высказывать счетный палата, который нужно учитывать ко второй чтение. также ко второй чтение необходимо определять, когда же использоваться коэффициент 1,5 налоговый орган, а также в статья 2 актуализировать текущий дата.
на законопроект поступать двадцать восемь положительный отзыв от законодательный орган власть и тридцать девять отзыв от исполнительный орган власть. комитет считать возможный поддерживать концепция законопроект в первый чтение и призывать депутат это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый илья вячеславович, чтобы потом не выступать, сразу хотеть сказать, что законопроект, на мой взгляд, нужно поддерживать как еще один шаг в нужный направление.
а вопрос мой вот какой: льгота касаться закупка продукт интеллектуальный собственность только отечественный правообладатель или и зарубежный тоже? и не рассматриваться ли вариант создавать какой-то преимущество для отечественный правообладатель, поскольку сейчас мы очень слабо использовать возможность коммерциализация наш интеллектуальный собственность?
трунин и. в. спасибо, олег николаевич, за поддержка законопроект. нет, во вносить правительство законопроект не содержаться никакой мера, касаться дифференциация результат интеллектуальный деятельность на отечественный, создавать в российский федерация и создавать не в российский федерация, поскольку основной его цель — стимулировать использование результат интеллектуальный деятельность именно для ускорение инновационный развитие экономика. но при доработка ко второй чтение, естественно, можно подумать и над этот вопрос.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик, дмитрий анатольевич белик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 37 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега.
38-й вопрос, он также стоить на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество дмитрий владимирович пристансков.
пожалуйста, дмитрий владимирович.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация по вопрос совершенствование железнодорожный корпоративный управление и приведение наименование единоличный исполнительный орган оао "ржд" в соответствие с российский национальный традиция и европейский железнодорожный корпоративный практика.
зачем нужный закон? дело в то, что деятельность "ржд" регулироваться отдельный федеральный закон, где прописываться весь особенность управление компания. почему надо менять наименование "президент" на "генеральный директор — председатель правление"? потому что, во-первых, этот приведение к единообразие с европейский корпоративный практика, во-вторых, этот приведение закон об "ржд" в соответствие с гражданский кодекс российский федерация и с закон "об акционерный общество", где наименование "президент" в отношение единоличный исполнительный орган в часть хозяйственный общество не предусматривать.
после принятие поправка в закон правительство утвердить новый устав "ржд", именно правительство осуществлять полномочие акционер в отношение этот общество.
просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже быть отмечать дмитрий владимирович, данный законопроект предлагаться закреплять полномочие по именование единоличный исполнительный орган оао "ржд" за правительство российский федерация, который осуществлять полномочие акционер оао "ржд" и утверждать его устав. после вступление закон в сила правительство быть принимать постановление — мы это обсуждать — о внесение изменение в устав оао "ржд", согласно который единоличный исполнительный орган компания быть именоваться не "президент", а "генеральный директор — председатель правление".
изменение необходимый в цель приведение наименование единоличный исполнительный орган в соответствие с национальный традиция корпоративный управление в сфера железнодорожный транспорт.
по законопроект иметься несущественный замечание юридико-технический характер. комитет полагать возможный принимать данный законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. официальный представитель правительство? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 38 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться рассматривать еще три вопрос в обязательный порядок и проект поручение.
быть обращение председатель комитет по энергетика с просьба рассматривать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", у вы на рука иметься текст данный проект закон к третий чтение.
пожалуйста, павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, комитет по энергетика рассматривать законопроект, связывать с увеличение оптовый надбавка для обеспечение средний по россия цена электроэнергия для потребитель дальний восток (это девять субъект федерация), и рекомендовать принимать он в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 28-го вопрос, так как законопроект до 28-го мы с вы рассматривать в фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
начинать с то, что каждый день мы иметь дело с глобальный сеть интернет: мы получать оттуда информация, общаться в социальный сеть, производить платеж и записываться в поликлиника на прием к врач, при это мы неизбежно сталкиваться, мочь сталкиваться с сайт, который носить противоправный характер, — это сайт, где вербовать террорист или пропагандировать и распространять наркотик. не так давно большой резонанс вызывать информация о сайт, пропагандировать суицид, в тот число детский, — так, мы все прекрасно помнить про "синий кит", который давать пошаговый инструкция ребенок, склонять они к самоубийство.
действующий законодательство запрещаться деятельность такой противоправный сайт, и у отраслевой регулятор в лицо роскомнадзор быть четкий регламент по их закрытие. но практика показывать, что этот запрет и блокировка не всегда эффективный. что мы видеть? первый, при закрытие сайт незамедлительно появляться сайт-зеркало, причем, как правило, сервер, на который размещаться этот информация, находиться за предел российский федерация, а, напоминать, интернет иметь трансграничный характер (и кстати, законопроект на этот тема, проходить весь регламентный процедура в государственный дума, быть сегодня принимать в этот зал в целое). второй особенность, который мы точно увидеть: существовать специализированный программный обеспечение в глобальный сеть интернет, который позволять этот блокировка обходить, — это так называть анонимайзер, TOR, турборежить в браузер и многий другой.
так вот законопроект, который вносить группа депутат — и я благодарный коллега за совместный работа, — направлять на регулирование этот вопрос. предлагаться налагать на оператор поисковый система запрет на выдача ссылка на сайт, который запрещать законодательство российский федерация. также законопроект запрещать владелец специализированный программный обеспечение, о который я говорить, осуществлять маршрутизация трафик от пользователь глобальный сеть интернет на этот сайт.
на наш взгляд, в законопроект предлагать довольно мягкий вариант регулирование взаимоотношение между отраслевой регулятор, оператор поисковый система и владелец программный обеспечение. у роскомнадзор иметься информационный система — реестр, который содержать перечень весь сайт, запрещать законодательство российский федерация. в результат взаимодействие регулятор и оператор последний получать доступ к этот система и свой программный средство закрывать обходный путь, что, на наш взгляд, очень важный. и в связь с это, уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать два очень важный вещь: во-первых, данный законопроект не налагать никакой дополнительный запрет (напоминать, что этот сайт уже запрещать законодательство россия), во-вторых, он не предусматривать ограничение на работа программный обеспечение в часть шифрование, анонимизация и прочий, если владелец этот программный обеспечение исполнять предлагать норма закон — в случай его принятие.
в проект закон присутствовать еще один очень важный законодательный новелла, на который я также хотеть бы останавливаться. в 2014 год быть принимать закон, который в тот число устанавливать определенный требование к блогер в случай превышение определенный порог посещаемость их сайт или страница — 3 тысяча посещение в сутки. на наш взгляд, этот норма на тот этап быть абсолютно оправданный и востребовать, но жизнь не стоить на место, интернет развиваться семимильный шаг, и сегодня каждый из мы мочь выкладывать пост, или картинка, или информация с яркий название в любой социальный сеть, на любой сайт в глобальный сеть интернет, который в течение час мочь набирать несколько тысяча просмотр. поэтому автор законопроект предлагать этот норма отменять как избыточный.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
содоклад левин леонид леонидович.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! максим георгиевич подробно излагать суть законопроект, вместе с то хотеться бы отмечать, что законопроект предусматривать введение законодательный механизм ограничение доступ к интернет-сервис, который предоставлять возможность пользователь обходить устанавливать в соответствие с законодательство ограничение по доступ к ресурс сеть интернет, содержать противоправный контент.
рассматривать проект федеральный закон являться часть последовательный работа, который направлять на синхронизация механизм законодательный регулирование отношение в реальный жизнь с отношение в сеть интернет. да, возможно, такой сервис пользоваться в процентный соотношение относительно небольшой количество человек, однако сам ситуация являться неприемлемый, и наш задача как законодатель в этот ситуация сделать так, чтобы государство и общество не закрывать глаз на этот явление, и принимать необходимый мера для решение данный проблема.
хотеть отмечать, что законопроект не вводить новый ограничение для законопослушный гражданин, ограничение вводиться только на использование сервис для получение доступ к противоправный контент. важно также, что для шифрование сеть юридический лицо, использовать этот сервис в корпоративный цель, сделать исключение.
комитет концептуальный поддерживать данный законопроект, однако обращать внимание на то, что некоторый его положение нуждаться в терминологический и юридический корректировка. прочий замечание к текст законопроект излагать в заключение, весь они мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет государственный дума по информационный политика и связь предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть вопрос по законопроект? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент...
быть желающий выступать — не убеждать вы коллега по фракция.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
от фракция, николай иванович? от фракция.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я просить извинять я за то, что несколько, мочь быть, злоупотреблять ваш время, но я казаться, что этот законопроект еще, видимо, долго быть резонансный. его обсуждение проходить на фон профессиональный, компетентный выступление директор федеральный служба безопасность бортников александр васильевич. он подчеркивать, что система информационный безопасность являться органичный часть национальный безопасность российский федерация, который обеспечиваться на основа взаимодействие законодательный, законоприменительный, правоохранительный, контрольный, судебный и другой форма деятельность государственный орган. почему я это подчеркивать? потому что механизм реализация весь этот функция только тогда быть эффективный, когда быть разрабатывать контрольный механизм прежде все парламент — об это мы должный думать. да, у мы сильный президент, обладать большой авторитет и определять политика в область безопасность и оборона, но исходить из степень вызов и угроза мы все должный оказывать лидер государство эффективный поддержка в выработка соответствующий политика, в подготовка упреждать предложение, формулировка, который помогать бы избегать тот негативный последствие, который весь мы сейчас переживать, который мы сейчас видеть на украина. сенатор джин шахин, видимо, и не предполагать, что ее обращение в адрес российский средство массовый информация быть иметь столь резонансный характер. разрабатывать законопроект как раз являться в какой-то степень наш ответ, хотя и запоздалый, на враждебный выпад сенатор шахин.
я умышленно избегать технический деталь, потому что выступать коллега уже давать они оценка, а я хотеть бы давать несколько политический оценка этот законопроект. он еще не увидеть свет, но его автор уже подвергаться такой нападки со сторона отечественный средство массовый информация, что слово "ретроград" — самый мягкий в их оценка. почему это происходить? да потому, что многий отечественный средство массовый информация принадлежать частный лицо и они использоваться иностранный капитал, — пусть использоваться, на здоровье, но нельзя вторгаться столь властно и покушаться на наш устой, на наш принцип, на наш безопасность, на наш исторический правда и на наш традиция! к сожаление, такой реакция отечественный средство массовый информация быть предсказуемый, ведь даже тот из они, который относиться к государственный, не отличаться особый патриотизм. возникать вопрос: до какой пора государственный структура быть финансировать этот средство массовый информация?
в современный геополитический условие мы надо выходить из оборона и переходить к наступательный форма взаимодействие и к наступательный форма формулировка наш взгляд. я думать, что принятие этот закон наряду с другой закон являться пролог, преддверие к то, что мы выходить из окоп! вот почему фракция "справедливый россия" предлагать такой законопроект, как законопроект о создание общественный совет на телевидение, законопроект о соотечественник, и еще ряд другой. мы считать, что надо ускорять подготовка закон об обеспечение кибербезопасность. я думать, что мы сегодня в полный мера прочувствовать актуальность подымать тема и быть все делать для то, чтобы весь блок этот закон скоро увидеть свет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, быть желание выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик, максим георгиевич кудрявцев? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", вопрос 28 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать — поздравлять, коллега.
уважаемый коллега, переходить к вопрос 43 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение. доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! наш главный мозговой центр страна — академия наука оставаться без руководство, без голова! к сожаление, выборы президент академия наука, проходить в март, не давать результат. быть опасность, что и на следующий выборы, который запланировать на 25 сентябрь, мочь происходить то же самый, поэтому группа руководитель российский академия наука попросить о встреча президент российский федерация, в ход который быть зафиксировать договоренность о то, как изменять процедура избрание президент академия наука, для это нужно: во-первых, чтобы президент академия быть; во-вторых, чтобы он быть избирать; в-третьих, чтобы его избрание не противоречить действующий законодательство; в-четвертых, чтобы статус избранный президент академия наука быть повышать.
для то чтобы президент быть, предусматриваться снижение порог для избрание президент академия с два треть член академия до половина — сейчас никто на два треть рассчитывать просто не мочь.
для то чтобы президент быть избирать, вводиться процедура, по который выдвижение президент академия осуществляться отделение академия, тематический и региональный. количество кандидат не ограничивать, но правительство российский федерация, который являться учредитель федеральный государственный унитарный предприятие "российский академия наука", иметь право согласовывать кандидат на должность президент академия.
сейчас в текст законопроект предусматривать, что максимум три кандидат мочь быть вносить в список для голосование. именно этот пункт вызывать большой критика со сторона шестьдесят восемь член академия. в ход вчерашний встреча президент с академик быть принимать решение о то, что этот пункт мочь быть модифицировать, и мы с это согласный: еще на заседание наш комитет я предлагать более гибкий формула — не менее два, — который позволять не ограничивать количество кандидат в бюллетень, позволять сохранять конкуренция. сейчас, к сожаление, по действующий положение об избрание президент академия мочь быть и один кандидатура. мы считать это неправильный. кроме то, решение академия об избрание президент быть утверждаться президент российский федерация, тот самый повышаться престиж.
этот законопроект быть вносить ваш покорный слуга, а также наш депутат — член академия наука: академик онищенко и герасименко, член-корреспондент академия наука сафаралиев, к который сегодня присоединяться и член-корреспондент академия наука чилингаров.
вы знать, какой бы схема мы ни предлагать, она, безусловно, вызывать бы критика со сторона какой-то часть член академия, и шестьдесят восемь член академия действительно написать письмо, в который возражать против предлагать схема избрание. но я напоминать, что сегодня в академия 2050 член, и мнение оставаться 1982 член академия тоже надо принимать во внимание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
содоклад геннадий григорьевич онищенко. вот и послушать сейчас академик. мы везти: геннадий григорьевич в этот план человек уважаемый, мочь и мнение сообщество высказывать.
онищенко г. г.,  фракция "единый россия".
спасибо, вячеслав викторович, за комплиментарный представление коллега.
уважаемый коллега, действительно, вячеслав алексеевич вы подробно излагать изменять конфигурация, структура выборы президент академия. единственно, я в этот часть хотеться бы дополнять, что этот изменение в часть 4 статья 11 закон № 253-фз от 2013 год.
хотеть бы выделять несколько очень серьезный аспект, который, на мой взгляд, заслуживать ваш внимание. прежде все это то, что президент наш страна не считать этот законопроект процедурный. президент прямо увязывать принятие этот закон с эффективность организация нынешний российский наука и называть он важный, сущностный, считать, что он в значительный степень должный определять приоритет в развитие наука, взаимодействие академия с орган власть в регион, а главное — с федеральный орган власть. и задача, который ставить президент перед российский академия наука в качество важный, главный штаб по управление и развитие наш фундаментальный и прикладной наука, состоять в то, что на порог новый технологический уклад — а технологический уклад определяться технический революция — российский наука должный становиться не просто участник этот процесс, а один из лидер. вот таков целеполагание в это, казаться бы, очень формальный, технический законопроект.
хотеться бы еще на несколько минута задерживать ваш внимание и прокомментировать, объяснять тревога, который выражать мой коллега по академия. этот законопроект называть и принижать российский наука перед правительство, и разрушать складываться структура управление и выборы президент — я считать, что этот оценка сугубо эмоциональный, а вот согласование с правительство лишь приближать нынешний академия наука к действующий законодательство и прежде все к норма такой горизонтальный закон, как бюджетный кодекс наш страна.
так что, подробно рассматривать данный законопроект в комитет, мы от имя комитет предлагать вы он принимать, потому что уже в сентябрь этот год академия быть избирать свой президент. тревога по повод то, что это сужать рамка... вячеслав алексеевич сказать, что сегодняшний устав позволять вообще один кандидат включать в список.
я кратко представлять как бы изнутри, как сейчас выбираться, выдвигаться кандидат в президент. все тринадцать отделение академия наука иметь право выдвигать свой кандидат. каждый пятьдесят академик мочь, просто собирать подпись, выдвигать еще шестнадцать претендент. и конечно же, президиум академия наука сужать этот рамка и представлять три кандидат на согласование с правительство. а уже после избрание президент академия утверждаться президент наш страна. и этот законопроект давать право президент российский федерация в тот число освобождать от должность избранный президент академия, если тот не справляться со свой задача.
я считать, что структура понятный, внятный, она соответствовать нынешний российский законодательство и вполне дееспособный, поэтому я предлагать вы, просить вы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия". подготавливаться смолин олег николаевич.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! постараться кратко сформулировать позиция фракция. мы уже не раз выступать категорически против введение какой-то такой новомодный и в политика, и, получаться, в наука фильтр.
вот что такой сегодня предлагаться? это очередной фильтр, правительственный-чиновничий фильтр для человек, который творить, творить и быть творить самый главный — наука в наш страна. и это уже, я считать, похожий на вхождение в храм, в храм наука, со свой устав. да, мочь быть, он много демократический, да, мочь быть, он много соответствовать сегодняшний тренд в бизнес, еще где-то, но, соглашаться, человек творческий жить по свой устав, по свой традиция, по свой канон, и вот так жестко подходить к они не годиться!
вот нужно, уважаемый автор, изгонять из храм и ростовщик, и менять, и чиновник не надо туда допускать! по этот аналогия вы завтра предлагать и художник, и театральный деятель тоже проходить фильтр? ну предлагать еще по подобие муниципальный фильтр такой аспирантский фильтр академик проходить!
я знать позиция многий академик по этот вопрос. вы хотеть она переламывать через колено, как это часто делаться здесь в связь с другой законопроект. наш фракция не быть вы в это помогать, и не только не быть — мы быть голосовать против!
уважаемый коллега, давать семь раз в этот вопрос подумать, посоветоваться, проконсультироваться и только потом быть навязывать свой воля и свой вот такой, пусть, мочь быть, и демократический поправка... хотя с демократия здесь ничто и близко не стоять и не лежать, уважаемый автор! сейчас шесть кандидат — вы предлагать убирать трое. кто убирать, как убирать, по мнение чиновник? давать предоставлять право сам академик в свободный порядок, в свободный дискуссия определять, кто достойный. процесс дискуссия очень важный, а вы предлагать он секвестрировать, минимизировать, упрощать — нельзя так поступать с творческий человек, то более с выдающийся человек наш страна!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
смолин олег николаевич от фракция кпрф.
коллега, мы уже вряд ли вопрос 18 и 19 рассматривать, подходить к завершение. протокольный поручение еще у мы.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, просить семь минута — я от фракция.  (шум в зал.)
да-да, коллега, вопрос слишком важный для то, чтобы гудеть.
председательствующий. олег николаевич, у мы через три минута в соответствие с регламент...
смолин о. н. попросить о продление.
председательствующий. мы в принцип должный исходить из то, что завершать работа по пятница... и впереди региональный неделя, поэтому давать все-таки по существо, при весь уважение.
смолин о. н. вячеслав викторович, я просить прощение, но я никогда не говорить не по существо.
председательствующий. пожалуйста, говорить по существо, но если зал начинать редеть? мы должный об это тоже подумать, мы не должный уважение размениваться...
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, просто такой важный вопрос не нужно ставить на самый конец пленарный заседание.
председательствующий. ну тогда давать быть обсуждать.
смолин о. н. уважаемый коллега, в наш фракция два академик большой академия — нобелевский лауреат жорес иванович алферов и владимир иванович кашин, но выступать сегодня приходиться академик другой академия — российский академия образование. хотеть сказать сразу: я призывать вы голосовать против этот законопроект, и вот мой аргумент.
первый. фактически это законопроект не о выборы, а о назначение президент академия наука. любой закон должный исходить из предельный случай — вот вы предельный случай, который мочь позволять этот закон, если быть принимать: правительство выставлять один кандидат, академик кандидат не избирать, он же назначать исполнять обязанность, потом снова выставлять и оставлять его же и так далее, пока это не заканчиваться, то быть пока не избирать или он так и оставаться исполнять обязанность. приводить бог ева к адам и говорить: выбирать себя жена!
второй. я согласный, что это законопроект не о выборы президент — это законопроект о то, кто быть управлять наука: чиновник или ученый. я лично убеждать, что, хотя у ученый всегда быть недостаток, они быть управлять наука хорошо, чем чиновник. в свой время мы голосовать против федеральный закон № 253-фз о так называть реформа академия наука — и быть абсолютно правый, коллега. вокруг здание государственный дума ходить толпа митинговать ученый, а через год академик черешнев, тогда председатель комитет по наука, — к сожаление, его сейчас нет в государственный дума — сообщать мы, что бумагооборот в академия наука с появление фано вырастать на два порядок, то быть в 100 раз. и сейчас мы делать новый шаг по этот путь.
третий — экспертный оценка. уважаемый коллега, у я на рука решение профильный экспертный совет наш комитет, подписывать его председатель и академик алферов. цитировать: "экспертный совет считать неприемлемый разрушение существующий система выборы президент российский академия наука введение предлагать автор законопроект положение о то, что президент российский академия наука избираться из число кандидат, предварительно согласовывать правительство российский федерация". подпись: куратор экспертный совет академик алферов, председатель экспертный совет академик конов.
у я на рука два резолюция два отделение академия наука — отделение физический наука и отделение энергетика, машиностроение, механика и процесс управление российский академия наука. ценить ваш время, я не быть они цитировать, но они примерно в тот же стиль, в какой выдерживать заключение экспертный совет.
наконец, письмо, который подписывать тридцать три академик, пятьдесят пять член-корреспондент и восемнадцать профессор академия. его я все-таки процитировать: "совершенно неприемлемый предлагать в проект закон запрет правительство российский федерация согласовывать более три кандидат на должность президент ран. при это выборы, согласно проект закон, мочь проводиться, даже если правительство быть согласовывать лишь один кандидат", ну и далее по текст.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
смолин о. н. уважаемый коллега, аргумент номер четыре — это опыт отбор кандидат в ректор. когда вводиться такой же закон о они, мы предупреждать, что толк от он не быть. мы говорить, что это делаться для то, чтобы криминал не проникать в ректорский корпус, — теперь под статья уголовный кодекс намного большой ректор, чем быть до принятие этот закон, более то, появляться странный кандидат в ректор. вот у я на рука письмо коллектив северо-кавказский горно-металлургический институт: ученый совет выражать ректор недоверие; его не выдвигать никто, кроме ректорат; альтернативный кандидат получать поддержка восемь подразделение, в который 61 процент сотрудник, поддержка профсоюз преподователь, поддержка профсоюз студент. кто оставлять, как вы думать? действующий ректор!
разве мы хотеть, чтобы академик вновь митинговать у здание государственный дума?
пятый. коллега, мы говорить, что быть два кандидатура, но это, к сожаление, проблема не решать. северо-кавказский университет: брать ректор, который хотеть назначать, и брать псевдокандидатура — человек, который не иметь никакой управленческий опыт, чтобы человек выбирать между "плохо" и "очень плохо". это провокация протест!
и последний. государство, конечно, должно влиять на финансирование и выбор приоритет в наука. в свой время мы предлагать вариант, например французский: два ключ — один решение принимать президент академия наука и академия, а другой решение принимать тоже представитель наука, но назначать президент страна и представлять интерес президент. к сожаление, этот не происходить, этот вариант не быть принимать.
мы знать, что переговоры продолжаться в какой-то вид. дальнейший наш позиция быть зависеть от результат этот переговоры, но принимать в такой вид законопроект мы считать невозможный.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! то, что представлять в законопроект, автор законопроект не изобретаться: мы оформлять договоренность, который быть достигать на встреча руководство российский академия наука с президент российский федерация. если кто-то из академик в этот встреча не участвовать... в академия всегда быть разный точка зрение, естественно, кто-то с этот договоренность не согласный, но это именно тот договоренность, который достигать руководство академия наука и президент российский федерация.
теперь к вопрос о новомодный тенденция. напоминать, что с момент создание российский академия наука петр I в 1724 год и вплоть до перестройка быть только один случай избрание президент академия наука, это быть при временный правительство. весь остальной президент российский академия наука либо быть назначать российский император, либо быть номенклатура политбюро цк кпсс, никакой избрание просто никогда не быть, самый выдающийся ученый назначать президент академия, и академия от это плохо не работать.
действительно, быть вводить процедура избрание, и я считать, что этот процедура правильный, более то, президент настаивать на то, чтобы этот процедура сохраняться, потому что быть предложение со сторона очень большой часть академик, чтобы президент российский федерация просто назначать наконец президент академия наука. президент пойти на то, чтобы все-таки быть система выборы, который давать в тот же время учредитель — правительство российский федерация возможность сказать свой слово.
академия наука — это фгуп, федеральный государственный унитарный предприятие. причем этот организационно-правовой форма быть избирать не мы, на это настаивать руководство российский академия наука, когда мы принимать закон об академия наука, многие это помнить. я тогда не советовать выбирать этот форма, но они она выбирать, и это быть сознательный выбор. вообще-то, во фгуп руководитель просто назначать, а здесь формула избрание.
что касаться утверждение не много три кандидатура, о что говорить олег николаевич. мы считать — и вчера об это договоренность быть достигать между президент и академик, я с самый начало так считать, — что это действительно слишком жесткий формула. формула, который предлагать я (вы мочь предлагать свой формула), — не менее два кандидатура. это означать альтернативность и возможность для весь шесть называть кандидат на пост президент академия оказываться в этот бюллетень, если никто из они не вызывать аллергия у правительство.
я считать, что сейчас предлагать абсолютно точный фиксация достигнутый договоренность, который быть уточнять в один место во второй чтение. мы предлагать, кстати, давать неделя на подготовка поправка, потому что мы обязательно должный принимать этот закон в весенний сессия, иначе выборы в академия наука 25 сентябрь этот год просто не состояться.
призывать депутат проголосовать за законопроект в первый чтение с возможность вносить свой поправка ко второй.
председательствующий. заключительный слово содокладчик, геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотя со сторона оппонент не прозвучать ни один аргумент, кроме эмоция, все-таки я считать свой долг защищать позиция, который быть вырабатывать руководить ныне сообщество академик, действующий правительство и президент наш страна.
для начало хотеть бы отмечать на поле. в 1944 год быть создавать академия медицинский наука в знак признание заслуга медицина в великий отечественный война, который выражаться в то, что война выигрывать раненый, потому что берлин брать человек, 80 процент который неоднократно проходить через госпиталь и быть восстанавливать для то, чтобы далеко воевать. так вот после то, как председатель правительство быть утверждать положение о российский академия наука, на следующий день выходить распоряжение, первый восемьдесят академик быть утверждать распоряжение правительство, и никто это не оскорблять. первый президент академия наука, создавать петр I, господин разумовский тоже быть назначать, и в это тоже ничто оскорбительный не быть. а что касаться практика советский период, то тогда не политбюро утверждать, а просто приходить инструктор от соответствующий отраслевой отдел и по существо назначать — говорить, за кто голосовать.
а теперь по суть. дуализм, о который вы сказать, олег николаевич, сегодня выдерживаться. о французский формула избрание мы тоже знать, и мы еще в 1994 год хотеть вписывать это в закон о наука, когда нужно быть как-то встраивать весь отраслевой академия и главный академия наш страна в действующий система власть. дуализм заключаться в то, что сегодня с научный, интеллектуальный точка зрение, с точка зрение способность определять основной направление наука выбор делать академический сообщество, а способность к управление оцениваться правительство через согласование минимум три кандидат на пост президент, и уже после избрание глава государство, авторитет который в наш страна сегодня непререкаемый, утверждать — не назначать, а утверждать — президент академия наука.
и позволять я сказать дерзость в ваш адрес. вы всегда отстаивать то, что государство должно контролировать, куда идти деньги налогоплательщик. сегодня вы почему-то делать исключение для структура, который жить на деньги налогоплательщик, который должный решать задача, поставлять перед наука президент наш страна, выделять она с точка зрение самоизбрание и самоопределение. так не бывать: давать мы деньги — и до свидание! академия должный отчитываться перед президент и в его лицо перед весь народ в то, куда пойти деньги, правильно ли определять приоритет. и нужно давать право высокий должностной лицо в наш государство оценивать, как срабатывать академия.
нынешний формула давать ответ на этот вопрос и убирать тот двусмысленность, который реально определять будущий президент, но при это как бы стыдливо находиться в сторона. сегодня это инсталлироваться в вид закон.
уважаемый коллега, давать уходить от эмоция и принимать взвешивать и трезвый закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 43 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться проект поручение государственный дума. данный проект поручение вносить по инициатива ярова ирина анатольевна, лебедев игорь владимирович, нилов ярослав евгеньевич и окуневый ольга владимировна.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект протокольный поручение подготовить мы совместно по проблема, который иметь широкий общественный резонанс и связанный с трагический гибель шестилетний мальчик.
сегодня активно обсуждаться вопрос полнота следствие, достоверность сведение, который сообщаться в средство массовый информация. поэтому мы полагать необходимый от имя наш профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок — обращаться к генеральный прокурор российский федерация и руководство мвд с то, чтобы предлагать принимать весь комплекс мера по установление обстоятельство происходить, причина и условие, который это способствовать, а также по обеспечение законный право и интерес потерпеть сторона.
мы предлагать результат работа, который проводить наш комитет, и информация, который поступать из генеральный прокуратура и мвд, доводить до ваш сведение, с то чтобы обеспечивать парламентский контроль по расследование данный уголовный дело.
председательствующий. коллега, с учет что два комитет — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — выступать в поддержка данный проект поручение, быть ли иной точка зрение? нет. все согласный? согласный.
уважаемый коллега, поручение приниматься.
и у мы в начало заседание быть задавать вопрос.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, если задавать вопрос, то надо в соответствие с регламент дождаться, а то, получаться, непонятный, кто он задавать, этот вопрос-то?
кто сейчас мочь докладывать?
пожалуйста, ирина анатольевна.
опять на женщина все.
яровой и. а. уважаемый коллега, вопрос, который быть задавать, касаться решение нижний палата польский сейм о снос памятник воин красный армия.
мы хотеть доводить до ваш сведение, что 25 апрель текущий год по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин я быть проводить встреча с посол польша здесь, в стена государственный дума, в ход который мы уже актуализировать свой обеспокоенность в связь с то, что узнавать о намерение, о возможность принятие решение, связывать, как мы полагать тогда и полагать сейчас, с осквернение памятник и искажение исторический память.
сегодня по поручение вячеслав викторович я быть проводить разговор с посол по телефон. мы предлагать проводить заседание комитет по международный дело 3 июль и приглашать на он посол польша, а также предлагать направлять приглашение руководство сейм польша, для то чтобы в открытый режим, честно и открыто обсуждать вопрос о то, какой решение приниматься, нарушать или не нарушать они решение нюрнбергский трибунал, который иметь в исторический прочтение незыблемый значение, и принимать весь комплекс мера для то, чтобы мы мочь защищать и свой исторический память, и память польский народ, чтобы этот решение в равный степень защищать и польский солдат, и наш солдат, спасать мир от фашизм. такой заседание предлагаться проводить 3 июль. все, кто хотеть бы принимать в он участие, приглашать к этот работа.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, андрей михайлович макаров настаивать на то, чтобы мы с вы по 18-му и 19-му вопрос, который должный быть быть рассматривать в рамка повестка день во второй чтение, принимать решение на будущее. не быть возражение, если мы сейчас зафиксировать рассмотрение 18-го вопрос и затем 19-го вопрос в 10.30 на первый пленарный заседание, который проходить 5 июль, поставлять они на фиксированный время? по мнение андрей михайлович, они очень важно рассматривать именно 5 июль, не поздно. просьба, соответственно, ознакомляться с материал, потому что речь идти в тот число о распределение дотация регион и субсидия госкорпорация, то быть тема очень серьезный. нет возражение? мы фиксировать сразу и 18-й, и 19-й вопрос сегодняшний повестка. согласный, приниматься.
коллега, информация: 3 июль 2017 год, в понедельник, в 14 час в зал заседание государственный дума состояться парламентский слушание на тема "формирование эффективный законодательный механизм защита право и законный интерес участник долевой строительство". просьба убирать карточка для голосование, а также приводить в порядок личный рабочий место.
коллега, данный мероприятие готовить комитет во глава с николаев николай петрович. мы планировать, что половина рабочий место в зал занимать приглашать обманывать дольщик, а оставаться — депутат, член совет федерация, представитель строительный индустрия, страховой компания, правительство. если быть желание принимать участие в слушание, обращаться через фракция или лично — пожалуйста, мочь принимать участие.
сейчас состояться внеочередной заседание совет дума: у мы к пять вопрос, который мы рассматривать в 14.00, добавляться еще четыре, по этот вопрос приглашаться крашенинников, левин и гаврилов, а также член совет, подчеркивать, только член совет.
спасибо все большой. заседание объявляться закрывать. хороший поездка в регион и региональный неделя! 
