05 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста восемь депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, вы знать, что наш делегация буквально с завтрашний день начинать работа в парламентский ассамблея обсе, поэтому часть коллега в командировка.
прежде чем мы начинать работа, хотеть бы сказать слово благодарность руководитель фракция, председатель комитет, в первый очередь коллега николай петрович николаев, галина петровна хованская, анатолий геннадьевич аксаков и евгений сергеевич москвичев, за подготовка содержательный, обстоятельный разговор с обманывать дольщик. этот диалог быть непростой, но он состояться, и мы обсуждать не только вопрос, связывать с принятие закон, который позволять мы избегать проблема, с который сталкиваться человек, но и другой вопрос — и на это как раз много весь время приходиться потратить, — связывать с обманывать дольщик. большой парламентский слушание проходить в течение 6 час 35 минута. вот владимир вольфович здесь присутствовать — надо отдавать он должное, на протяжение весь этот время он быть участник парламентский слушание. руководитель весь фракция участвовать в парламентский слушание — и владимир абдуалиевич васильев, и геннадий андреевич зюганов, и сергей михайлович миронов, который здесь присутствовать.
коллега, мы важно этот работа продолжать в рамка деятельность постоянный рабочий группа, который создавать опять-таки при поддержка и по решение весь фракция, она возглавлять васильев владимир абдуалиевич. мы попросить ответственный комитет и профильный комитет принимать участие в этот работа. но, коллега, просить вы, учитывать, что подготовить обращение и оно сегодня уходить председатель законодательный собрание регион, где этот проблема существовать и стоять наиболее остро, чтобы такой же слушание быть проводить и на региональный уровень. быть запрос в первый очередь на диалог с власть, не везде он присутствовать, поэтому мы важно, чтобы этот диалог состояться, чтобы в он принимать участие и депутат региональный парламент, и представитель региональный власть, глава город, депутат муниципальный образование, ну и конечно, человек, который этот проблема касаться. и в связь с это хотеться бы попросить, чтобы вы принимать участие в этот разговор, потому что мы важный здесь выходить на конкретный решение. наш рабочий группа уже на этот неделя приступать к реализация поручение, который быть давать. в течение июль — вот николай петрович заниматься организация, я знать, — проводить ряд заседание и по подмосковье, и по новый москва, а также общий заседание с участие министр михаил александрович я, чтобы как можно быстро проблема можно быть расшивать, находить решение. как вы понимать, от это зависеть судьба наш гражданин, который сталкиваться с этот проблема.
еще раз спасибо то, кто готовить слушание, и спасибо наш аппарат, который на себя этот функция взять, — мы договариваться, что слушание быть готовиться с участие аппарат государственный дума, этот практика быть внедрять.
коллега, у мы сегодня два событие — день рождение у загребин алексей егорович и у рыжак николай иванович, давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, доводить до ваш сведение информация: в работа государственный дума принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв малов николай владимирович, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", и курбанов ризван даниялович, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация". давать поприветствовать наш новый коллега.  (аплодисменты.)
так, коллега, по порядок работа быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 45-му вопрос докладывать быть байгускаров зариф закирович, рассмотрение вопрос 73 мы просить перенести на осень, а 74-й и 75-й вопрос объединять и рассматривать с один доклад.
председательствующий. 74-й и 75-й — один доклад.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, сегодня в проект порядок работа государственный дума 14-м вопрос стоять законопроект о ратификация соглашение, это правительственный законопроект. докладчик, замминистра илья вячеславович трунин, быть также докладывать после обед в фиксированный время 42-й вопрос, об изменение в налоговый кодекс. убедительный просьба поставлять именно после обед и 14-й вопрос вместе с 42-м.
председательствующий. вы предлагать 14-й вопрос рассматривать сразу после 42-го или до 42-го?
синенко а. ю. до 42-го.
председательствующий. 14-й рассматривать в 16.00, а затем 42-й — правильно я понимать?
синенко а. ю. да.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. просить прощение, что я так взять слово, по ведение.
наш комитет поздравлять депутат шулепов евгений борисович, у который уже три внук, вчера рождаться третий внучка. вот это дедушка!
председательствующий. давать поздравлять наш коллега.  (аплодисменты.)
итак, коллега, давать рассматривать предложение крашенинников.
по вопрос 45 выступать байгускаров. нет возражение? нет. приниматься.
вопрос 73 — перенос на осень. нет возражение? нет. приниматься.
74-й и 75-й — один докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство предлагать вопрос 14 рассматривать перед 42-м в фиксированный время — в 16.00. нет возражение? нет. фиксировать.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. вопрос 2, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин по вопрос предоставление гражданин киргизский республика право управление транспортный средство при осуществление предпринимательский и трудовой деятельность". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! перед то как представлять на ваш рассмотрение обращение к президент, я хотеть бы передавать вы слово благодарность от белорусский парламентарий союзный государство. благодарность мы получать, быть в минск, за то, что направлять премьер-министр подобный обращение, касаться гражданин союзный государство и действие закон союзный государство в сфера трудовой право. должный сказать, что после наш обращение последовать продолжение: на заседание совет министр союзный государство под руководство наш премьер-министр медведев быть принимать положительный для гражданин белоруссия решение об использование они свой национальный или международный право.
а нынешний наш обращение к президент вызывать несколько другой обстоятельство. в соответствие с 92-м федеральный закон, если вы помнить, от 7 май 2013 год "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть устанавливать запрет на управление транспортный средство на основание иностранный национальный или международный водительский удостоверение при осуществление предпринимательский и трудовой деятельность, непосредственно связывать с управление транспортный средство. необходимость такой решение во многое быть вызывать недостаточный знание русский язык водитель — гражданин иностранный государство.
под действие указанный федеральный закон подпадать и гражданин киргизский республика, между то, если говорить обо весь государство, в отношение который этот закон действовать, то нужно отмечать, что в киргизия, в конституция киргизский республика, в часть 2 статья 10, закреплять, что русский язык употребляться в этот государство в качество официальный. должный еще раз сказать, что помимо белоруссия это единственный страна, где русский язык являться государственный, где в конституция закреплять официальный употребление русский язык, и именно в конституция, причем это быть дважды отражать, в тот число при обновление конституция (последний раз это быть сделать в 2010 год).
на сегодняшний день русский язык являться родной для 6 процент население республика, в качество второй он использовать 50 процент житель киргизия. русский язык сохранять стабильный позиция в сфера образование, на он учиться 70 процент студент вуз, свыше 60 процент учащийся средний специальный заведение, из 2 тысяча 200 школа в республика 216 являться чисто русскоязычный и еще в 500 школа иметься класс с обучение на русский язык (преподавание, кстати говорить, вестись по российский учебник). при это класс русскоязычный школа переполнять до сей пора и русский язык изучаться с 1-го по 11-й класс. подтверждение высокий и постоянно расти интерес к русский язык в республика являться регулярный участие и победа представитель киргизия в различный конкурс русист и литератор, проводить в россия.
существенный роль в сохранение статус русский язык выполнять средство массовый информация, выходить на русский язык и формировать до 70 процент медиапространство киргизский республика. российский телеканал "первый канал", "ртр-планета" включать в специальный социальный бесплатный пакет эфирный телевещание, доступный для 95 процент население, — это весьма актуально, особенно в связь с то, что твориться сейчас на простор украина, наш сосед. весь это предполагать хороший знание гражданин киргизский республика русский язык, в тот число изучение правило дорожный движение на русский язык.
комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума принимать обращение к президент российский федерация путин с просьба рассматривать вопрос о возможность предоставление гражданин киргизский республика право управление транспортный средство в российский федерация при осуществление предпринимательский и трудовой деятельность на основание иностранный национальный или международный водительский удостоверение. кстати говорить, они все у они на русский язык. конечно, в жизнь все не только черный и белый, наверняка здесь сегодня быть говорить и о недостаток, который быть, в тот число в часть национальный отношение, и в киргизия, и в другой республика, однако мы считать, что нужно поддерживать гражданин страна, который в свой конституция придавать русский язык высокий официальный статус, входить в русский мир, создавать хороший условие для наш соотечественник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, два аспект.
первый. мы говорить, что на 1 июнь быть порядок семьдесят тысяча водитель из иностранный государство, который обслуживать, в частность, наш общественный транспорт, особенно в крупный город тип москва и петербург. какой количество из они белорусский гражданин, какой количество гражданин киргизский республика и сколько в итог быть увольнять с 1 июль? или если не увольнять, то сколько из они продолжать осуществлять деятельность уже вот под угроза, скажем так, административный наказание, поскольку говорить, что ситуация нерешать?
и второй момент: что мы мешать вносить изменение в закон, а не обращаться к президент с подобный предложение?
калашников л. и. спасибо, алексей владимирович.
что касаться поправка к закон. да, действительно, мы иметь такой право — принимать поправка, но вы легко мочь себя представлять, что это быть проходить достаточно долго, длительный процедура. это во-первых, а во-вторых, конечно же, нужно иметь одобрение президентский ветвь власть для подписание закон в дальнейший. и быть бы разумно, так же как мы это сделать в отношение белоруссия, обращаться к президент, чтобы уже он вносить соответствующий поправка, если нужно быть, или выражать иной пожелание. ну а президентский и правительственный законопроект, вы знать, у мы по регламент рассматриваться в первый очередь. собственно, это, в частность, и вызывать данный обращение.
второй, что касаться количество работать. должный сказать, что киргизия являться член евразийский экономический союз и работать не должный получать для это специальный разрешение, но речь ведь идти не только о работать, речь идти обо весь иностранный гражданин, который находиться на территория российский федерация, и о работать, в частность, тоже. статистика я вы такой не мочь представлять. вы сказать о 70 тысяча — насколько я помнить, при обсуждение мы законопроект, когда мы хотеть продлять срок вступление в сила вот тот самый закон, речь идти о 15 тысяча. насколько я помнить, из они 7,5 тысяча — из белоруссия и работать в смоленский область, поэтому я не думать, что этот цифра, 70 тысяча, верный.
прежде все речь идти даже не столько о замещение рабочий сила, сколько о то, что, мочь быть, впервые кроме призыв к применение мягкий сила мы показывать пример, и не только показывать пример, но и, мочь быть, даже быть какой-то образ подталкивать тот государство, который находиться на этот путь. когда быть выступать от фракция, я еще сказать о свой позиция по украина, но, вообще говорить, мы должный переходить к действие не только в финансовый плоскость. это касаться и тот же киргизия: например, недавно быть визит президент атамбаева, и россия в очередной раз прощать долг по кредит, который предоставлять. то быть это и быть вот тот самый мягкий сила, к который мы иметь отношение. поэтому я считать, что быть очень и очень показательный, если мы принимать такой обращение, а в дальнейший президент принимать положительный решение.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
включать микрофон лебедев в президиум.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый леонид иванович, число работать в наш страна водитель, приезжать из страна америка и евросоюз, ничтожно, в основной это работник из страна бывший советский союз, так называть выходец из средний азия, и именно для защита наш гражданин от их нерадивый вождение мы и принимать, мучительно принимать этот закон. вы помнить: мы три год переносить его вступление в сила, быть очень много спор. не успевать президент подписывать закон, как встрепенуться белоруссия: ну, брат-славянин, союзный государство — поддерживать; не проходить и месяц, встрепенуться киргизия — вы опять предлагать поддерживать. кто завтра: казахстан, узбекистан, таджикистан?.. такой образ, я казаться, уже до конец год смысл этот закон пропадать — так, мочь быть, просто давать он отменять? и все быть рад и довольный.
калашников л. и. спасибо, игорь владимирович, за вопрос. президент не подписывать, вернее, президент подписывать не так, как вы сказать — "не успевать...", — этот закон быть принимать в 2013 год и не наш созыв дума, а мы пытаться откладывать это в очередной раз. это первый.
второй. что касаться евразийский экономический союз и взаимоотношение в он, это предмет дальнейший обсуждение, в тот число в евразийский экономический комиссия. вот вы упоминать государство, в тот число казахстан и армения, — я не далее как вчера разговаривать с посол армения: они действительно продолжать этот тема обсуждать, но в рамка евразийский комиссия и в рамка отношение к равный трудовой право. у наш исполнительный орган, в тот число у федеральный министр, несколько иной позиция, и этот наш закон, который мы принимать в отношение безопасность дорожный движение, пока действовать.
теперь что касаться собственно киргизия. вы правильно говорить, что водитель часто не знать правило дорожный движение, не знать даже язык, должный соглашаться с вы. даже в интермедия, который я видеть по телевидение, в жизненный интермедия, показывать, как водитель такси иногда не мочь для приложение "яндекс..." грамотно, правильно произносить по-русски название улица, до который надо доезжать, — к сожаление, это так, но это совершенно не касаться гражданин киргизия, это я вы говорить совершенно откровенно. не так давно, на прошлый неделя, в среда, ровно неделя то назад, мы быть с делегация в киргизия, и мы свой глаз увидеть, каков отношение к русский язык: весь улица, весь название — все на русский язык. кстати говорить, я поймать себя на мысль, что в москва весь название обязательно дублироваться на английский язык, а на улица бишкек я это не наблюдать. так что знание русский язык, игорь владимирович, способствовать в тот число хороший знание правило дорожный движение.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
леонид иванович, правильно ли я понимать, что данный законопроект являться дополнительный стимул для изучение русский язык в киргизия?
калашников л. и. юрий николаевич, вы совершенно правильно это понимать, и не только для утилитарный владение русский язык, кой, кстати говорить, когда переставать существовать советский союз, владеть 450 миллион человек, а нынче, по весьма приближенный данные, потому что точный данные не иметься, русский язык владеть всего около 270 миллион человек — это как шагреневый кожа, количество владеть русский язык сокращаться. мы знать, что на украина весь событие начинаться с то, что отменять закон о русский язык, причем этот быть закон для регион, в регион язык использоваться. но еще раз говорить: мы не мочь не видеть, что один страна на простор снг в свой конституция не просто закреплять этот язык, не просто являться наш добрый сосед... один из высокопоставленный работник неделя назад сказать мы: вы правый, когда говорить в тот число об отношение к русский и о недостаток, который быть в наш республика, но не забывать, что еще четыре год назад вот здесь, в кабинет, сидеть сотрудник цру, как у вы в 91-м, недалеко отсюда, в аэропорт, из который вы быть вылетать, стоять военный самолет сша, быть расквартировывать военный база, а теперь там стоять совсем другой самолет. вот, собственно, весь комплекс вопрос.
еще раз подчеркивать: мы, конечно же, и со весь другой сосед должный строить добрососедский отношение, но не каждый из они, к сожаление, в свой конституция закреплять русский язык как язык официальный общение, и это мы должный способствовать.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
сначала реплика. я напоминать, что в 2012 год поправка о запрет быть принимать в связь с то, что происходить ряд крупный авария, и знание язык быть не основополагающий фактор — основополагающий быть незнание правило дорожный движение: мигрант, который еще вчера кататься на лошадь и на ослик по гора, сегодня приезжать и становиться управлять общественный транспорт в центр российский столица — из-за этот авария быть. это первый.
второй. мы, фракция лдпр, посещать делегация бишкек. да, действительно, там многие говорить на русский язык, но по дорога на озеро иссык-куль мы останавливаться на сельскохозяйственный рынок — там и старший поколение с труд говорить по-русски, а молодежь вообще по-русски не говорить, потому что нет носитель русский язык.
так что факт то, что русский язык официально закреплять в конституция, не предполагать его хороший знание, поэтому, мочь быть, здесь стоить формулировка скорректировать.
ну и третий. если быть прямой запрещать норма закон, то закон нужно изменять. мочь быть...  (микрофон отключать.)
калашников л. и. да, понятно, ярослав евгеньевич.
повторять, можно изменять закон поправка, и мы вольный это сделать. более то, я вы прямо сказать, что отзывать законопроект, который вносить вместе с товарищ из разный фракция, касаться белоруссия. я, например, не знать, что по белоруссия быть обращение к медведев с положительный исход, и вносить законопроект, как раз менять тот самый норма, о который вы говорить. и я вносить он задолго до то, как быть принимать наш обращение к председатель правительство российский федерация, теперь вместе с товарищ из разный фракция я он отзывать. так что в это вы абсолютно правый.
что касаться владение русский язык — да, вполне возможно, я думать, наверное, вы правый, но, еще раз говорить, наш позиция здесь совершенно четкий и понятный: государство, исповедовать, выбирать такой подход к русский язык, включать он в свой конституция, должно быть замечать. я так казаться. и это не обязательно должный быть поправка к закон, это можно сделать и с помощь вот такой обращение и отношение к этот президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
леонид иванович, ну ведь можно же сюда вносить поправка или чтобы прямо быть написать: хороший знание русский язык? ведь это правда, мы на самый дело с это сталкиваться: невозможно никуда проехать, потому что таксист не понимать, что ты от он хотеть.
калашников л. и. да, это так, плохо знать русский язык в туркмения, в узбекистан и во многий другой государство, особенно молодежь, как сказать ярослав евгеньевич. еще раз говорить, да, можно принимать поправка, можно это сделать, но речь идти об обращение к президент, об отношение администрация президент, об отношение исполнительный орган к тот факт, о который мы говорить, а именно к закрепление статус русский язык, к культивирование русский язык. и не обращать на это внимание, в тот число в связь с многочисленный обращение депутат и руководитель республика, мы не мочь. мы обращаться по этот повод к президент.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
миронов сергей михайлович. если записываться руководитель фракция, то в соответствие с регламент они выступать вне очередь.
пожалуйста, сергей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с учет то что вы записываться и еще несколько человек записываться, у мы по регламент руководитель фракция иметь приоритетный право на выступление, хотя в алфавитный порядок фракция у вы выступление завершать.
выступать миронов сергей михайлович от фракция "справедливый россия". подготавливаться слуцкий.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание фракция "справедливый россия" мы принимать единогласный решение поддерживать давать обращение государственный дума к президент российский федерация.
почему мы принимать такой решение? здесь уже говориться, что наряду с белоруссия киргизский республика в конституция, в часть 2 статья 10, иметь норма, регламентировать, что русский язык — официальный язык. это очень важный.
далеко. мы знать, что на путь киргизия в евразийский экономический союз быть очень большой внешний преграда: кто-то очень не хотеться, чтобы этот центральноазиатский республика интегрироваться в этот сообщество. то не менее весь преграда быть преодолевать, мы видеть резкий улучшение экономический ситуация в этот республика — нужно сказать, что взаимный торговый оборот с россия буквально за последний время увеличиваться много чем на четверть, — мы видеть особый позиция кыргызстан по весь ключевой международный вопрос, мы видеть активный сотрудничество наш страна и в одкб, и в шос, и в организация объединять нация, мы видеть особый, доверительный отношение руководство кыргызстан к российский федерация, к наш внешний политика. в год 25-летие установление дипломатический отношение мы считать очень важный принимать такой обращение, чтобы снимать еще один технический барьер на путь к интеграция.
на сегодняшний день более 70 регион российский федерация активно сотрудничать в экономический план с кыргызстан. мы видеть, что быть очень большой интерес, быть заинтересованность в то, чтобы получать образование в российский федерация, естественно, на русский язык. мы видеть, каков перспектива развитие и использование русский язык в этот республика в отличие от другой, где, как вы знать, уже принимать решение переходить на латиница.
ну и наконец, не мочь не вспомнить, что легендарный герой киргизский народ манас, по предание, род с алтай. в республика развертываться очень интересный дискуссия: они искать свой корень, они искать свой исторический корень — и находить они на территория российский федерация.
я мочь бы продолжать. действительно, у наш гражданин возникать опасение, когда человек, плохо владеть русский язык, непонятный с какой право управлять в тот число общественный транспорт. мы убеждать, что в данный случай никакой угроза для безопасность движение не быть, а вот использование дополнительный рычаг, то, что мы называть мягкий сила, в наш двусторонний отношение быть очень полезно. мы нужно сохранять друг, мы нужно смотреть в будущее, и я уверенный, что и для наш два страна, и для евразийский экономический союз в целое это будущее позитивно.
еще раз подчеркивать: наш фракция единогласно принимать решение поддерживать данный обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович, фракция лдпр.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! председатель партия лдпр владимир вольфович жириновский неоднократно с этот трибуна и в другой аудитория подчеркивать важность сохранение русский язык, снятие коллапс русскоязычный пространство в мир. в 1989 год в мир на русский язык говорить 350 миллион человек, сейчас — 270 миллион: ничтожный в исторический отношение, в исторический масштаб отрезок время — и минус 80 миллион человек! в ряд страна, в тот число на постсоветский пространство, в первый очередь в центрально-азиатский регион, стремительно возрастать количество плохо говорить по-русски, в основной этот молодой поколение. если такой тенденция быть продолжаться, то, мы понимать, весь великий интеграционный проект, который мы неоднократно представлять в тот число в этот зал, и евразийский экономический союз в первый очередь, обрекать на судьба вавилонский башня.
мы чрезвычайно важно продвигать программа изучение русский язык, поддержка русский язык. мы нужно вспомнить, что структура исполнительный власть российский федерация, который отвечать за выполнение этот задача поистине цивилизационный важность, — россотрудничество — поддерживаться государство, к сожаление, по остаточный принцип. не так много нужно ресурс государственный поддержка, чтобы переставать закрываться и начинать открываться русский школа в мир. именно поэтому мы должный поддерживать киргизия. это тот исключение, который подтверждать правило. на сегодняшний день на постсоветский пространство киргизия являться страна — пример в часть изучение и поддержка русский язык.
давать сравнимый киргизия несколько год назад и сегодняшний. мощный кыргызско-российский славянский университет имя ельцин: 1100 преподаватель, 14 тысяча студент, на юг — в джалал-абад, в ош — открываться, а не закрываться русский школа. мы недавно построить школа имя чехов в бишкек, она открываться 1 сентябрь прошлый год, центр русский язык в ош. киргизия являться страна, где — я чуть-чуть поправлять леонид иванович — русский язык являться не государственный, а официальный, в белоруссия — второй государственный, но важный суть. мы поддерживать этот обращение не ради то, что... действительно, в 2012 год, как раз к визит делегация возглавлять тогда я комитет по дело снг, киргизия выходить из соглашение с соединять штат по база "манас", и это архиважный. архиважно и движение киргизия на путь в евразийский экономический союз: преодолевать серьезный отставание по ряд параметр, который быть задавать евразийский экономический комиссия, киргизия буквально за полтора год преодолевать этот разрыв и сейчас являться полноценный член евразийский экономический проект.
но не это важный. важный то, что водитель, который быть использовать у мы свой национальный или международный удостоверение, не допускать дорожно-транспортный происшествие. я отвечать за свой слово, поскольку мы подробно изучать система подготовка водитель и сдача экзамен в киргизия, мы представлять их сегодняшний уровень владение язык. да, к сожаление, ситуация с такси еще частый и в москва, и в другой город, но давать поинтересоваться это и не быть здесь вешать ярлык. мы хорошо знать ситуация с киргиз, мы хорошо знать ситуация с тот, кто приезжать с цель вести предпринимательский и трудовой деятельность в россия, и здесь присутствовать тот, кто работать со я в комитет по дело снг в государственный дума шестой созыв, мы хорошо знать и отвечать за свой позиция, и в результат непростой анализ, который быть проводить во фракция лдпр... конечно, правый игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов, другой коллега, но в данный случай страна, который стремительно продвигать русский язык, который возобновлять его изучение в средний школа, который не допускать демонтаж высокий образование на русский язык, — этот страна, тот человек, который приезжать трудиться в россия, заслуживать реальный поддержка. именно поэтому еще раз убежденно повторять, что в данный случай это тот исключение, который, безусловно, подтверждать правило, в данный случай 92-й федеральный закон.
дорогой коллега, на совесть наш поколение политик, на мы лежать ответственность за то, что быть далеко с русский мир: или он, не давать бог, продолжать далеко сокращаться и ситуация с он быть определяться страшный слово "коллапс", или же мы слово "коллапс" оставлять астроном применительно к теория черный дыра, а территория, где говорить на русский язык, снова быть расти, число тот, кто говорить по-русски, быть в мир увеличиваться. буквально близкий несколько год показывать мы, суметь ли мы выполнять программный установка президент российский федерация, который еще в 2012 год в статья "россия и меняться мир" сказать, что мы должный в раз увеличивать наш культурный и гуманитарный присутствие в мир и на порядок увеличивать он там, где говорить по-русски или понимать русский. повторять: это задача цивилизационный важность, отвечать за она мы, и, безусловно, нужно поддерживать такой программа, как "русский школа", оказывать государственный поддержка агентство россотрудничество. ну а что касаться тот, к сожаление, немногочисленный страна, который являться форвард, эталон в изучение русский язык, мы должный поддерживать опыт этот страна и тот, кто оттуда приезжать сюда, прекрасно говорить по-русски, поэтому я призывать все коллега единогласно проголосовать за данный обращение к президент.
фракция лдпр быть голосовать за.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
харитонов николай михайлович от фракция кпрф.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! нет смысл друг друг уговаривать — безусловно, этот обращение быть принимать, президент определяться: либо поручать в закон прописывать этот истина, либо быть какой-то другой мероприятие.
я хотеть бы вы все призывать к один. получаться так, что мы за десять день никак не обозначать свой позиция по повод то, что происходить в польша, в польский сейм 22 июнь...
я от фракция выступать.
председательствующий. от фракция — калашников, извинять.
харитонов н. м. он от комитет, кратко сказать.
председательствующий. фракция первичный, а комитет — это уже производная.
харитонов н. м. 22 июнь сейм принимать закон "о запрет пропаганда коммунистический или другой тоталитарный система", речь идти в тот число о название здание и объект. этот закон предусматривать снос памятник советский эпоха, в тот число мемориал в честь красный, советский армия.
вячеслав викторович, я думать, что сегодня помимо обращение к президент путин по киргизия мы должный к конец день принимать обращение в отношение закон, который принимать польский сейм. в наш обращение должно быть предусматривать: сегодня же к вечер разрывать дипломатический связь, отзывать свой посол, польский — прогнать, всякая торговля с польша закрывать! полегать 600 тысяча солдат красный, советский армия — мой отец в состав 2-го белорусский фронт проходить польша, варшава, — 600 тысяча полегать, пока доходить до берлин, и то, что они принимать... мы на свой сторона весь польский захоронение, в тот число в катынь и другой, сохранять. да, я понимать, мы действовать с позиция: русский человек сильный, всегда первый рука подавать, но мы, потомок воевать отец и дед, должный отреагировать — резко, бескомпромиссный, прямо, — и до конец день!
я призывать все коллега не пропускать мимо ухо этот серьезный... не случайно трамп первый дело залетать в польша — в польша!
мы должный сегодня к конец день отреагировать на этот закон.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос, который николай михайлович подымать, очень важный, очень серьезный. не скрывать, что этот вопрос заниматься и в комитет по международный дело, и наш коллега во фракция.
николай михайлович, мы готовить такой постановление, поэтому давать исходить из то, что быть бы правильно объединять в этот постановление и в его поддержка и парламент другой страна. постараться до пятница или до следующий среда...
леонид эдуардович, как мы определяться по время?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. до начало следующий неделя мы завершать переговоры с коллега из другой парламент, постараться находить форма и все, о что вы говорить, излагать в этот обращение.
что же касаться посол польша, ирина анатольевна яровой (она сейчас уходить) приглашать посол польша, он должный быть посещать заседание комитет государственный дума по международный дело. насколько я понимать, он нет сейчас в россия, — да, леонид эдуардович? — но этот работа вестись. вы подымать абсолютно правильный вопрос, но давать к он серьезно относиться, чтобы этот заявление иметь результат.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич от фракция "единый россия". приготавливаться к выступление от фракция калашников леонид иванович.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! наш замечательный писатель чингиз айтматов писать в повесть "тополек мой в красный косынка": "говорить, что друг познаваться в несчастие, а по-моему, и в счастие они тоже познаваться".
мы быть один страна, и мы продолжать оставаться братский, дружеский народ, а друг надо ценить, то более ценить надо союзник. когда распадаться советский союз, мы разбредаться самый разный путь: кто-то искать место в европейский союз и нато, кто-то давать приют исламистский террорист, кто-то стремиться в гуам, кто-то наказывать русский язык часто за тот цивилизаторский миссия, который он нести на весь советский, постсоветский пространство. многие действительно разрушать и разрушать памятник, кто-то отказываться от партнерство с наш страна, кто-то самоутверждаться на то, что они не россия, — но это не о киргизия! киргизия никогда сам не выходить из советский союз — киргизия выпихивать из советский союз, когда он развалить. там никогда не преследовать русский язык, и сейчас кыргызстан являться один из базовый, основный страна и содружество независимый государство, и евразийский экономический союз.
быть разный тип отношение между государство на евразийский пространство: быть отношение семейный, быть отношение близкий родственник, быть отношение просто родственник, быть отношение чужой человек и быть отношение враг. так вот наш отношение с киргизия — это все-таки отношение внутрисемейный, а отношение внутрисемейный должный быть немножко другой, чем отношение просто с близкие или дальний родственник, а то более с враг.
киргизия входить в ядро снг, она входить в ядро организация договор о коллективный безопасность. здесь уже быть сказать, что киргизия — это страна, который отказываться от американский военный присутствие на свой территория. я напоминать: американский военный присутствие на сегодняшний день — в сто двадцать восемь страна, и вы я не приводить пример, когда американец, прийти куда-то, потом оттуда уходить, потому что мало кто вообще решаться бросать вызов американский могущество. киргизия быть такой страна: там быть американский военный база — сейчас она нет, на ее место российский военный база. кыргызстан являться активный партнер шанхайский организация сотрудничество, активно участвовать в программа шелковый путь, и, уверять вы, киргизский водитель быть куда ездить помимо российский федерация.
ну и конечно, то, о что мы сегодня уже много говорить, — русский язык. кыргызстан действительно единственный центральноазиатский страна, который признавать два официальный язык — киргизский и русский, — это отличать она от другой центральноазиатский государство, даже в казахстан казахский язык являться государственный, а русский язык являться официальный. кыргызстан — это страна, в который два с половина миллион человек свободно владеть русский язык. мы весь знать киргиз, и мы также знать, что, если они говорить по-русски, они говорить по-русски без акцент — в отличие от представитель многий другой, даже, казаться бы, более близкий мы в языковой план республика. там существовать огромный неудовлетворенный спрос на изучение русский язык. действительно, значительный часть прежде все киргизский молодежь, к сожаление, не владеть русский язык, но не потому, что не хотеть, — по результат исследование киргизский общественный мнение, 97 процент родитель хотеть бы, чтобы их ребенок знать русский язык. и если это не происходить, если они не учить русский язык, то только потому, что мы недорабатывать, мы — в тот число и государственный дума, и я, как председатель правление фонд "русский мир". там быть русский центр — быть русский центр в бишкек, быть русский центр в ош, быть русский центр в кант, где располагать наш военный база; там замечательный школа русист, они действительно много, они энтузиаст свой дело, но киргизия нужно гораздо много учитель русский язык. это сейчас главный проблема, и она должный решаться с наш помощь. должный быть соответствующий специальный программа, прежде все для киргизия, ну и для другой страна, где схожий проблема, такой как армения, молдова, где огромный неудовлетворенный спрос на изучение русский язык. мы, конечно, должный делать в этот направление много.
и конечно, крайне важный в отношение между государство ткань человеческий отношение. вообще в отношение между государство очень многое зависеть от мелочь, а в отношение между человек то более. в киргизия, как и во многий другой республика, судить о наш страна по то, как мы относиться к их гражданин, который находиться у мы, работать у мы, и, конечно, этот отношение не должно быть такой, как это часто бывать: пора несколько снисходительный, пора пренебрежительный, а то и высокомерный у мы отношение к человек, который приезжать из этот республика, хотя еще недавно мы быть гражданин один страна с одинаковый право, с одинаковый образовательный, культурный и другой традиция.
киргизия — это союзный мы государство, этот собранный государство, где вполне способный выдавать нормальный водительский удостоверение, и мы, конечно, должный предоставлять преференция наш близкий союзник, наш близкий друг, потому что отношение в семья должный быть все-таки иной, чем отношение с дальний родственник, с посторонний человек, а то более с враг.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, калашников леонид иванович от фракция кпрф.
калашников л. и. с учет то что позиция комитет и позиция наш фракция во многое совпадать, я оставаться просто сделать несколько акцент на то, на что я хотеть бы обращать внимание сидеть в этот зал.
почему это очень важный? вот харитонов николай михайлович сказать о польша. я когда-то видеть, как покойный ныне виктор илюхин (пусть земля он быть пух) горячо выступать с этот трибуна против официальный линия, который поддерживаться тогдашний власть в отношение катынь, в отношение польша, в отношение покаяние, звучать тогда, мочь быть, и по добрый воля, сделать с надежда на то, что это быть понимать правильно, хотя тогда и не быть, да и до сей пора по этот самый случай нет официальный решение власть, точно, группа в генпрокуратура, который быть создавать.
тогда наш фракция говорить об это, мы говорить, что нельзя принимать заявление государственный дума по этот повод, пусть это даже косвенно затрагивать решение нюрнбергский трибунал, а именно в его констатировать часть быть отражать катынский эпизод. теперь сам себя, что называться, ругать, потому что это являться основание даже для еспча: в еспча нет ни один документ по так называть катынский трагедия и ее юридический сопровождение, кроме заявление государственный дума, который они полагать в основание свой решение по иск некоторый поляков к российский государство.
именно поэтому я просить к обращение к президент, который мы предлагать принимать, относиться очень внимательно. внимательно относиться еще и потому, что отмена русский язык, о который я сказать, в украина — в украина, где двадцать с лишний миллион русский, а если говорить обо весь украина, то можно сказать, что они весь прекрасно владеть, говорить на этот язык, — сопровождаться... вот теперь сопровождаться река кровь, именно отмена русский язык.
то же самый, кстати говорить, быть и в грузия, когда приходить саакашвили, быть принимать примерно такой же закон, как приниматься сейчас на украина, и русский язык сейчас в грузинский семья... тот, кто мочь себя позволять, нанимать репетитор. а в харьков, в русский город, сейчас даже репетитор нельзя нанимать, потому что за это вы мочь пострадать, и это не мой придумка: вы мочь зайти на официальный сайт, скажем, институт страна снг и там посмотреть.
и еще один момент, о который я хотеть бы сказать. я, конечно, благодарный, очень благодарный вячеслав алексеевич за его подвижнический деятельность в "русский мир", за то, что они находить для этот средство. я благодарный и слуцкий леонид эдуардович. чтобы не подытоживать в ответный, заключительный слово, сказать: я действительно говорить об официальный статус русский язык — вы я тут поправлять, — я говорить не о государственный статус, я хорошо понимать, что такой государственный язык, что такой язык официальный или язык делопроизводство, и вы — слово благодарность.
но я должный также сказать, что я иногда стыдно перед коллега по комитет, особенно при обсуждение бюджет. вот недавно обсуждать очередной поправка, вернее, быть очередной обсуждение промежуточный бюджет — мы он в очередной раз присылать в региональный неделя, а отвечать мы должный быть, решение комитет должный быть принимать опросный путь и до конец региональный неделя передавать в комитет по бюджет. так вот я стыдно, потому что я видеть, что в очередной раз сокращаться подпрограмма по работа с соотечественник — на 300 миллион рубль, а когда я звонить в россотрудничество заместитель по финансы и говорить он об это, оказываться, что он об это даже не знать. не говорить уже о то, что этот исполнительный структура, собственно, бояться возвышать голос, поскольку сам находиться на этот исполнительный лестница. именно поэтому наш голос, наш сегодняшний обращение должно быть услышать, именно поэтому я благодарить руководство государственный дума, когда мы впервые с обращение к медведев выступать. я не помнить, чтобы такой рано быть, я не помнить и обращение к президент. казаться бы, можно быть бы и по телефон позвонить вячеслав викторович, но это нужно сделать сегодня именно так потому, что мы закреплять наш отношение к этот государство, и наш отношение к другой государство в будущее, и наш отношение к использование русский язык.
я хотеть еще раз от имя фракция призывать вы проголосовать за этот обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, полномочный представитель президент? правительство?
пожалуйста.
синенко а. ю. вячеслав викторович, конечно же, мы поддерживать этот обращение, и я хотеть бы короче рассказывать о свой пример. дело в то, что для я киргизия — это личный история: мой отец родиться в киргизия, мой тетка до сей пора жить в бишкек, а ее дочь, мой двоюродный сестра, замужем за киргиз, у они четверо очаровательный ребенок — вот личный история, который как раз демонстрировать, насколько у мы тесный связь. конечно же, они нужно поддерживать и развивать.
председательствующий. ну, коллега, нужно сказать, что киргизия помимо белоруссия единственный страна, в конституция который русский язык закреплять как официальный, — единственный страна! и именно поэтому мы такой обращение подготовить и быть ждать решение президент по форма реализация этот решение: это мочь быть законопроект, инициировать президент, это мочь быть согласие, и в этот случай мы оперативно сам вносить законодательный инициатива. но чтобы вы понимать: это единственный страна на постсоветский пространство помимо белоруссия, который язык сохранять, — вы же понимать, что это значить для человек. и мы тоже не должный стоять в сторона, нужно и плечо подставлять, и рука дружба протягивать, они же учить правило на русский язык и сдавать экзамен на русский язык.
ну и в конечный счет мы говорить о то, что мигрант, который работать здесь водитель автомобиль, перевозить груз или управлять такси, плохо знать язык, и вы понимать, что знание русский язык здесь являться очень важный фактор. так вот в случай с киргизия этот фактор положительный.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин по вопрос предоставление гражданин киргизский республика право управление транспортный средство при осуществление предпринимательский и трудовой деятельность", вопрос 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, решение принимать единогласно — поздравлять!  (аплодисменты.)
3-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
коллега, мы достаточно серьезно работать над проект постановление, об итог работа андрей михайлович рассказывать. у каждый на рука проект постановление, поэтому затем определяться, как быть обсуждать и необходимо ли это.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть предельно краткий. мы подробно обсуждать, что мочь сделать парламент в связь с действительно серьезный исследование, который провожать орган парламентский контроль — счетный палата. от весь фракция поступать предложение, и весь они находить отражение в проект постановление.
мы представляться, что принятие постановление и такой механизм выводить парламентский контроль на новый уровень. здесь быть предложение, который касаться внесение изменение в бюджетный кодекс, и я уверенный, что мы смочь этот изменение проводить уже до конец этот год. здесь даваться поручение по внесение изменение в регламент. кроме то, хотеть бы сказать, что предложение, который прозвучать здесь, в зал, о то, что в рамка "правительственный час" министр должный рассказывать не только о себя любимый, но и о результат рассмотрение замечание счетный палата, который быть высказывать по их деятельность, также находить отражение в этот проект постановление.
комитет по бюджет предлагать поддерживать постановление, потому что, по существо, оно выражать единодушный мнение весь депутат государственный дума.
и последний, о что просить коллега по комитет: хотеть поблагодарить еще раз счетный палата за работа, который она проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к андрей михайлович? мы же работать в соответствие с регламент, хотя понятно, что работа быть проделывать огромный. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
коллега, я еще раз вы говорить, что мы работать в соответствие с регламент. андрей михайлович, у вы быть возможность в случай, если быть выступление, выступать с заключительный слово.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф полностью поддерживать представлять проект постановление и предлагать принимать он в целое. вместе с то хотеть бы от имя фракция попросить и комитет, и палата, чтобы вопрос, который обсуждаться при отчет счетный палата российский федерация, в частность вопрос о дальнейший усиление контроль за объем незавершенный строительство по фаип, что составлять почти 2,5 триллион рубль, быть рассматривать в дальнейший в рамка наш работа, в тот число над бюджетный кодекс.
и следующий вопрос — это строительство школа. при финансирование строительство общеобразовательный школа в течение один год во многий регион — в частность, тыва обращаться — не успевать завершать. я казаться, минфин вместе со счетный палата нужно предусматривать возможность продолжать финансирование с учет климатический и другой территориальный особенность. а так мы быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция поддерживать представлять проект постановление, мы согласный зафиксировать, признавать удовлетворительный работа счетный палата по контроль за законность и эффективность использование бюджетный средство.
в тот же время, к сожаление, пока в проект постановление мы не увидеть ответ на вопрос, который я задавать татьяна алексеевна, более то, я направлять депутатский запрос она с конкретный предложение. мы считать, что пора во время отчет представлять информация о недополученный доход, и речь идти о гигантский сумма, который еще, что называться, не подымать с богатый русский земля, а скоро все, подниматься и уходить мимо казна в чей-то частный карман, на чей-то частный счет, один слово, не в то горло.
соглашаться, коллега, подсчитывать и проверять законность и эффективность расходование бюджетный средство — это важный задача, но пора посмотреть, почему в бюджет не поступать триллион рубль. мы хотеться бы — я надеяться, что мы слышать коллега из счетный палата, — в следующий отчет услышать хотя бы о так называть топ-десяток вот этот черный дыра россия, начинать с лесной отрасль, который, как мы видеть, опять в такой долг вгонять наш бюджет, что стыдно: богатый запас приносить только убыток. я уж не говорить о рыбный, алкогольный отрасль, о таможня, который недособирать, по оценка даже депутатский комиссия, многомиллионный — если не триллионный — сумма, и так далее и так далее. поэтому, уважаемый коллега, я просить и комитет, и счетный палата в следующий раз во время отчет представлять такой информация по основный недоплательщик в бюджет, по тот, кто должный наполнять казна, а вместо это приносить либо убыток, либо сущий копейка.
председательствующий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово андрей михайлович макаров? отказываться, да? нет, не отказываться андрей михайлович.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, никогда не выходить бы на этот трибуна, если бы мы не услышать так много слово, не относиться к проект постановление. единственный, о что хотеть бы сказать: у мы быть блестящий заключение счетный палата, когда мы принимать бюджет и когда слушать отчет о бюджет. а по внебюджетный фонд, где решаться проблема гражданин, где речь идти о триллион рубль, почему-то счетный палата не давать заключение ни при принятие, ни при исполнение. вот мы и решать этот вопрос, который позволять мы — вспомнить, какой поручение давать председатель государственный дума, когда мы слушать отчет о работа счетный палата, — использовать результат этот работа, а обо весь остальное читать сам, быть сотня заключение счетный палата по весь вопрос, который звучать, в тот число здесь, по весь этот отрасль, весь это давно сказать. и не ждать, что вы просто давать какой-то справка в рука. давать быть уважать друг друг и еще раз все вместе поблагодарить татьяна алексеевна, она, кстати, присутствовать в зал и все слышать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть предложение, учитывать, что мы этот вопрос подробно обсуждать ранее, давать возможность высказываться татьяна алексеевна голикова, председатель счетный палата российский федерация, она присутствовать здесь.
пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! добрый день, вячеслав викторович! я признательный комитет по бюджет и весь фракция, который принимать участие в подготовка этот документ. я думать, что после внесение изменение в регламент и в бюджетный кодекс, что и предполагаться редакция данный постановление, наш совместный с парламент работа быть еще более жесткий по вопрос, требовать принятие соответствующий решение.
что касаться выступление, я давать буквально три комментарий. безусловно, тема незавершенный строительство оставаться и быть оставаться предмет наш пристальный внимание, вы это увидеть в наш заключение на отчет об исполнение бюджет за 2016 год.
что касаться строительство детский учреждение, школа и детский сад, соответствующий информация по результат наш контрольный мероприятие вы получать в сентябрь этот год, у вы быть информация в преддверие формирование бюджет на новый финансовый цикл.
и последний. информация о недополучение доход в бюджет и бюджетный система мы регулярно представлять в состав отчет об исполнение бюджет, она тоже быть вы представлять в сентябрь этот год.
еще раз благодарить за обсуждение, который проходить до и во время заседание комитет.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, приниматься — поздравлять!
и давать поблагодарить татьяна алексеевна за участие в работа государственный дума.  (аплодисменты.)
в принимать постановление мы признавать работа счетный палата эффективный, и это хотеться подчеркивать. спасибо, татьяна алексеевна, вы и аудитор счетный палата!
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. 4-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект очень серьезно прорабатывать с учет поручение, который давать государственный дума при его рассмотрение в первый чтение. хотеть бы обращать внимание, что идти подряд два проект закон — данный законопроект и законопроект, вносить коллега из совет федерация. государственный дума принимать решение рассматривать они синхронно, потому что очень важно защищать право регион, касаться межбюджетный отношение, в соглашение, который заключаться в соответствие с бюджетный кодекс. мы казаться, что задача, поставлять в первый чтение, быть достаточно успешно решать в давать законопроект. я предлагать переходить к таблица поправка, они два: тридцать четыре поправка рекомендовать к принятие, восемнадцать — к отклонение. законопроект готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть вопрос, замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. просить учитывать: по вопрос 3 депутат курдюмов голосовать за.
председательствующий. просьба к секретариат: учитывать позиция депутат и отражать в стенограмма.
по таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение, есть замечание? быть.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 10.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 10 — катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, поправка 10 я предлагать вносить изменение в статья 162, который касаться полномочие получатель бюджетный средство. здесь мы предлагать целый ряд уточнение, общий мысль — контроль за субсидия, который направляться для получатель. я считать, что кроме точность получение важный адресность, поэтому сюда необходимо добавлять слово "адресность". я думать, это вполне логичный. кроме то, когда этот тема обсуждаться, представитель правительство высказываться в поддержка этот идея. просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не думать, что кто-то в этот зал против то, чтобы любой помощь, который идти из бюджет, использоваться только адресный. просто хотеть бы обращать внимание, что речь идти о статья 158 бюджетный кодекс, а об адресность говориться в 38-й статья бюджетный кодекс, там говориться, что адресность достигаться путем доведение бюджетный ассигнование и лимит бюджетный обязательство до конкретный получатель бюджетный средство с указание конкретный цель. а вот контроль за адресность их использование возлагаться на ГРБС, то быть на тот, кто доводить средство. то быть нельзя, чтобы адресность контролировать тот, кто получать средство, поэтому закон предусматривать, что контролировать тот, кто этот средство выдавать. в данный случай поправка, который предлагать сергей михайлович, в значительный степень просто бессмысленный, просто потому, что принцип адресность в бюджетный кодекс закладывать, а контроль, безусловно, должный осуществлять тот, кто средство давать. поэтому комитет не соглашаться с этот поправка и, естественно, предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, комитет подготовить законопроект, он проходить весь необходимый процедура, комитет предлагать включать он в повестка день на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! этот законопроект вносить совет федерация, принимать в первый чтение 25 январь. ко второй чтение вносить поправка, девять поправка рекомендоваться к принятие. сказать только об основной: в статья 6 бюджетный кодекс, в понятийный аппарат, вносить изменение о то, что дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность — это дотация, который предоставляться на безвозвратный и безвозмездный основа и, главное, без установление направление использование. то быть это собственный доход субъект, который мочь направляться на реализация любой расходный полномочие, предусматривать закон о бюджет соответствующий субъект. таблица № 1 включать в себя девять поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, в таблица № 2 два, но на самый дело они учитывать в таблица № 1, просто в другой редакция. мы автор предлагать подключаться к тот поправка, который включать в таблица рекомендовать к принятие.
комитет предлагать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
максимова н. с. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание нет, он подготовить к третий чтение. просьба поставлять на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. называть законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. иметься один таблица — поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать таблица поправка № 1, поддерживать законопроект во второй чтение и в случай поддержка во второй чтение в пятница вынести на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, профильный комитет рекомендовать поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". доклад иван михайлович тетерин.
пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь экспертиза проводить, замечание нет. комитет предлагать поддерживать, фракция также.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение. замечание по законопроект не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по госстроительство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 май 2017 год, во второй чтение — 21 июнь 2017 год. в законопроект предлагаться изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация "уклонение от административный надзор или неоднократный несоблюдение установленный суд в соответствие с федеральный закон ограничение или ограничение" с учет изменение, принимать федеральный закон от 28 май 2017 год № 102-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы решать рассмотрение 14-го вопрос, о ратификация, перенести на фиксированный время, после 16.00, поэтому сейчас быть рассматривать вопрос начинать с 15-го.
коллега-докладчик, я просить проходить в зал. хор глеб яковлевич я видеть в зал, куда-то он выходить.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие для развитие туристский-рекреационный деятельность на территория дальневосточный федеральный округ". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон в первый чтение быть рассматривать в декабрь 2016 год, готовый к рассмотрение во второй чтение. в ход обсуждение, работа над законопроект поступать шесть поправка, весь поправка носить в основной технический и уточнять характер. на ваш рассмотрение выноситься таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
просить поддерживать таблица поправка № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить вынести он на очередной пленарный заседание, поставлять на пятница.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация в цель мотивация организация к участие в подготовка высококвалифицированный рабочий кадр".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
глеб яковлевич, вы весь время кто-то отвлекать от работа.
хор г. я., фракция "единый россия". 
я просить прощение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет поступать четыре поправка, два из они комитет рекомендовать принимать, два — отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хор г. я. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! просить поставлять законопроект для рассмотрение третий чтение на пятница, 7 июль. спасибо большой.
председательствующий. нет возражение? нет.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 262 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон № 34564-7 "о внесение изменение в статья 251 и 262 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 23 июнь. поступать восемь поправка, семь из они комитет предлагать к принятие, один — к отклонение.
правовой управление аппарат государственный дума давать положительный заключение на законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, поправка быть инициировать я, я являться автор поправка. данный поправка направлять на развитие рынок интеллектуальный собственность российский федерация, направлять на стимулирование увеличение количество сделка по предоставление право на использование результат интеллектуальный деятельность. что она обосновывать? быть указ президент от 2015 год № 623, в который утверждать приоритетный направление, подчеркивать, направление развитие наука, технология и техника в российский федерация. также в российский федерация действовать закон № 127-фз "о наука и государственный научно-технический политика", в соответствие с который правительство российский федерация определять приоритетный направление развитие наука, технология и техника. в этот сфера действовать еще ряд закон, в который речь идти именно об этот направление. поэтому в поправка предлагаться ссылаться не на утверждение конкретный проект, а на определение именно приоритетный направление в сфера наука и научно-технический деятельность. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый владимир владимирович, ваш поправка учитывать в таблица поправка № 1, который мы только что принимать, под пункт 5. а решение комитет я излагать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, там один поправка, и этот поправка ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
белик д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение 7 июль, в пятница.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 апрель текущий год, его положение направлять на совершенствование действующий система регулирование бухгалтерский учет в кредитный и некредитный организация. к законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать данный законопроект в порядок работа на 7 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
по ведение — сысоев владимир владимирович. пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, хотеться бы вернуться к вопрос 16, к информация дмитрий анатольевич. вот я открывать таблица поправка, который мы принимать. быть сказать, что мой предложение учитывать в поправка 5, — их там нет. поправка, который пойти на отклонение, и поправка, который принимать, принципиально различаться. а то, что быть сказать, — на самый дело это не так. просить этот информация учитывать.
председательствующий. спасибо.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
дмитрий анатольевич белик, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 23 июнь. предусматриваться освобождение от налог на добавлять стоимость услуга по лизинг медицинский изделие. к законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление замечание по данный законопроект нет.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
белик д. а. комитет рекомендовать рассматривать законопроект в третий чтение 7 июль, в пятница.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
андрей михайлович! где-то спрятаться.
тогда 21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 и 4 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 26 май текущий год. к законопроект поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать данный законопроект в повестка день 7 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
андрей михайлович вернуться.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект на самый дело очень важный. фактически три год идти работа над законопроект, при принятие в первый чтение он вызывать очень серьезный опасение и у представитель бизнес, и вообще у очень многий человек в часть то, как это быть применяться. поэтому сказать несколько слово о то, что быть сделать и какой изменение происходить в законопроект.
напоминать, в что смысл законопроект. мы когда-то предлагать вводить в налоговый кодекс принцип презумпция добросовестность налогоплательщик, вместо это десять год то назад выходить постановление пленум вы, арбитражный суд. но постановление пленум вы — это разъяснение суд, а не норма закон, в результат в разный регион страна налоговый служба и часто суд этот норма применяться по-разному. так вот потребоваться фактически три год очень серьезный работа — совместно с представитель бизнес, совместно с налоговый служба, — в результат что на сегодняшний день весь ведущий бизнес-объединение поддерживать принятие этот законопроект.
главный смысл то, что мы делать сегодня, — мы вводить тот норма вы, который уже быть, в дорабатывать вид, они становиться норма действующий законодательство, давать ориентир как налогоплательщик, так и налоговый служба. очень важно, что фактически уходить в прошлое случай, когда налоговый мочь, например, отказывать в возмещение налогоплательщик только потому, что в счет-фактура быть пропустить запятая или допускать какой-то технический ошибка: закон ясно провозглашать приоритет реальность сделка перед любой ошибка. отныне налогоплательщик не быть отвечать в случай, когда он контрагент не заплатить налог. я сейчас говорить о ситуация, который много все волновать бизнес, вот весь этот вопрос быть решать.
сразу сказать, что даже на последний этап в целый ряд бизнес-объединение, среди они "опора россия", "деловой россия", говорить: а не упускать ли мы что-то в этот ситуация, не перелагать ли мы на налогоплательщик бремя доказывание? в связь с это быть специально дорабатывать весь этот норма, и мы еще раз подтверждать: бремя доказывание в налоговый правоотношение лежать на налоговый орган. такой образ, фактически в налоговый кодекс вводиться принцип презумпция добросовестность налогоплательщик и прописываться ясный ориентир.
мы предлагать поддерживать данный законопроект, но в третий чтение комитет быть предлагать в рамка постановление государственный дума включать норма, регламентировать проведение мониторинг, потому что мы прекрасно понимать, что любой норма закон все равный быть проверяться практика. мы попросить об это бизнес, давать согласие налоговый служба, поэтому весь первый год применение данный закон сила комитет, налоговый служба и бизнес-объединение мы быть вести мониторинг его применение и в соответствие с это посмотреть, необходимый ли еще какой-то правка, необходимый ли еще какой-то докрутка в этот часть налоговый кодекс.
хотеть бы просто обращать внимание, что этот закон, если он быть принимать, действительно создавать абсолютно новый... по существо, этот создание новый отношение между государство и налогоплательщик, поэтому комитет выносить на ваш рассмотрение данные поправка и предлагать они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка...  (шум в зал.)
быть вопрос, да?
включать режим запись.
показывать список.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей михайлович, вы правильно говорить о то, что общественный объединение, и "опора россия" в тот число, высказывать опасение, в частность, о то, что отдельный положение мочь негативно сказываться на деятельность отечественный предприниматель, и предлагать мониторинг, наверное, отклик на этот обращение. все-таки вот в пункт 1 предлагать к принятие статья 54 1  налоговый кодекс прописывать, что "не допускаться уменьшение налогоплательщик налоговый база и (или) сумма подлежащее уплата налог в результат искажение сведение о факт хозяйственный деятельность", а в тот же самый...
председательствующий. дмитрий валерьевич, я просить прощение, мы же таблица поправка рассматривать, вы какой-то поправка хотеть вынести на отдельный голосование?
сазонов д. в. нет, я хотеть вопрос задавать.
председательствующий. вопрос потом андрей михайлович задавать, он вы отвечать.
если нет желание вынести какой-нибудь поправка на отдельный голосование, то ставиться на голосование в целое таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, поэтому комитет предлагать вынести он на рассмотрение в третий чтение в пятница, 7-го число.
и, отвечать на вопрос по не вынести на отдельный голосование поправка, хотеть бы сказать: "опора россия" присылать официальный письмо, они поддерживать закон. относительно то, что сейчас цитироваться, я готовый вы объяснять, что это не конструкция новый закон, а конструкция действующий налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против вынесение на рассмотрение в третий чтение на пятница? нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение, в третий чтение быть в пятница рассматривать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 часть первый налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 3 ноябрь 2016 год и предусматривать распространение правило по определение первый и последний налоговый период не только для организация при их создание, ликвидация или реорганизация, но и на индивидуальный предприниматель. к законопроект поступать тринадцать поправка, весь они предлагаться комитет к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет замечание правовой характер. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
юрков д. в. уважаемый александр дмитриевич, коллега! просить включать законопроект в порядок работа на 7-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект речь идти о наследственный право гражданин, который проживать в республика крым и в город севастополь.
ко второй чтение поступать два юридико-технический поправка, оба в таблица № 1, таблица № 2 нет. предлагаться таблица № 1 и законопроект во второй чтение поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, напоминать: законопроект быть вносить депутат ломакин-румянцев, красильникова, поддубный и другой в прошлое созыв, принимать в первый чтение 18 декабрь 2015 год. законопроект направлять на обеспечение полноценный участие человек с ограниченный возможность в жизнь общество в область физкультура и спорт.
в новый созыв мы создавать рабочий группа, который совместно с министерство спорт, со весь заинтересованный сторона, с правовой управление аппарат государственный дума отрабатывать весь замечание, который быть высказывать в первый чтение и вносить в вид поправка. все поступать шесть поправка: три рекомендовать к принятие, таблица № 1, три — к отклонение, но они практически полностью учитывать в таблица № 1.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание нет. в случай принятие закон его реализация не потребовать подготовка дополнительный подзаконный акт.
предлагаться принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
коллега, сегодня в рамка "правительственный час" мы заслушивать информация заместитель председатель правительство российский федерация виталий леонтьевич мутко.
виталий леонтьевич, пожалуйста, проходить.
мутко в. л., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый депутат, я рад возможность докладывать о работа, который вести правительство по такой важный направление, как молодежный политика, туризм и спорт. прежде все хотеть бы поблагодарить вы за интересный и содержательный предложение и вопрос, который поступать в наш адрес, — мы сейчас над они работать, вчера мы направлять ответ на многий вопрос, — а также за поддержка инициатива правительство.
начинать я хотеть бы с такой масштабный и важный тема, как молодежный политика, она касаться пятый часть население наш страна, более 31 миллион гражданин в возраст от 14 до 30 год. вы отлично понимать значимость грамотный и продуманный работа с молодой представитель наш общество, этот тема постоянно в фокус ваш внимание, подтверждение что становиться парламентский слушание, который проходить в этот зал в май и собирать широкий круг представитель депутатский корпус, весь фракция. однако главное, что в этот слушание принимать участие представитель общественный движение, организация, объединение молодежный сообщество. многое из то, что прозвучать, находить отражение в решение, который вы принимать, сейчас мы в правительство российский федерация над он работать, очень внимательно изучать.
наш цель — сделать молодежь полноправный участник в решение весь стратегический задача в развитие россия, для это мы надо помогать молодой человек раскрывать талант, способность, сформировывать целостный мировоззренческий позиция, реализовывать себя в профессия, в творчество, достигать жизненный успех, надо поддерживать ребята, который оказываться в тяжелый жизненный ситуация, поэтому мы выстраивать разветвлять гибкий система поддержка молодежь и вовлечение она в значимый общественно-экономический процесс. важный документ в этот работа являться основа государственный молодежный политика российский федерация на период до 2025 год, который принимать правительство, и план мероприятие по реализация.
а теперь я хотеть бы несколько подробно останавливаться на ряд вопрос, прежде все на создание условие для самореализация молодежь.
во-первых, поиск и поддержка наиболее талантливый и активный ребята, тот, кто стремиться проявлять себя, выступать с социально значимый инициатива, — в этот сфера хорошо зарекомендовать себя механизм молодежный форум, конкурс. форум — это площадка для общение молодежь, создание команда единомышленник. в 2016 год всероссийский молодежный форумный кампания охватывать более 360 тысяча молодой человек. в число самый масштабный акция всероссийский конкурс молодежный проект, в прошлый год грант для реализация свой проект получать более 1100 молодой человек, около 100 общественный молодежный организация. общий размер грантовый фонд, который выделяться правительство на этот работа, составлять около 400 миллион рубль, а объем господдержка отдельный общественный организация — 250 миллион рубль.
во-вторых, мы активно взаимодействовать с лидер студенческий движение. уже в этот год в работа форум студенческий лидер молодежный объединение принимать участие около тысяча студенческий лидер, наиболее талантливый ребята получать путевка на всероссийский молодежный форум "территория смысл на клязьма".
в этот год стартовать проект "диалог на равный" с участие лидер общественный мнение, а с январь 2018 год мы запускать новый масштабный, федеральный проект "россия — страна возможность", это студенческий дебаты, запланировать и другой проект. очень важно, чтобы молодежь мочь поделиться идея, видение развитие страна, в какой-то смысл весь этот презентация — проект возможность будущее, и я приглашать весь депутат принимать в этот форум самый активный участие.
в-третьих, мы создавать возможность для участие молодежь в общественный деятельность через развитие молодежный самоуправление, волонтерский движение. тема добровольчество очень интересоваться депутат весь фракция. это действительно очень важный тема, потому что волонтерство давать выход не только кипучий энергия молодой ребята, но и порыв их душа, косвенно являться определенный стимул для профориентация, для выбор профессия, помогать ребята, молодой человек становиться ответственный, становиться патриот свой страна.
в добровольческий деятельность по весь страна вовлекать много 5,5 миллион соотечественник: они работать в разный сфера, от образование, здравоохранение, спорт до гражданский контроль. на федеральный уровень мы организовывать серьезный система обучение и методический поддержка лидер волонтерский движение, для поощрение хороший волонтер проводиться конкурс "доброволец россия", который очень широко освещаться и поддерживаться. добровольческий организация оказываться господдержка: в текущий год 16 организация получать 15,5 миллион рубль. в страна активно работать такой проект, как "волонтер победа", "волонтер-медик".
важный веха развитие и становление волонтерский движение, конечно же, становиться наш глобальный спортивный проект, такой как универсиада в казань, олимпийский игра в сочи, сейчас идти подготовка к чемпионат мир по футбол.
в соответствие с поручение президент быть учреждать ассоциация волонтерский центр, объединять сейчас 125 такой центр по страна.
в-четвертых, правительство помогать молодой человек выстраивать профессиональный траектория развитие, при это акцент делаться на рабочий и инженерный профессия. благодаря программа поддержка молодежный предпринимательство только в прошлый год молодой человек быть создавать 3 тысяча малый предприятие, более 30 тысяча ребята получать навык и образование, позволять создавать свой бизнес. на этот работа правительство направлять 310 миллион рубль ежегодно, и сумма быть только возрастать.
в-пятых, правительство уделять особый внимание поддержка молодой семья. это очень большой тема, и на встреча с фракция вопрос об это быть очень много. создание семья — это серьезный шаг, но многий ребята сдерживать отсутствие возможность получение собственный жилье, поэтому государство идти навстречу такой молодой человек: вы знать, что в ФЦП "жилище" быть специальный подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". в прошлый год мы на этот работа направлять 3,5 миллиард рубль, в этот год — до 4 миллиард рубль, субсидия получать 14,5 тысяча молодой семья, что на 7 процент много, чем в прошлый год. мы, конечно, понимать, что этот тема очень актуальный — по данные на 1 январь 2017 год, 236 тысяча молодой семья стоять на очередь — и, естественно, этот ресурс недостаточно, поэтому мы рассчитывать на ваш поддержка, на совместный эффективный работа по реализация этот проект.
завершать тема молодежный политика, хотеть останавливаться на один из ключевой мероприятие — на ХIХ всемирный фестиваль молодежь и студент, который быть проводиться в октябрь в сочи. конечно, это серьезный и большой форум. проводиться активный работа: мы хотеть сделать все, чтобы он проходить на самый высокий уровень. работа по его подготовка уже начинаться в москва и в сочи — это основный площадка. мы рассчитывать, что в наш страна приезжать около 20 тысяча молодой человек из 150 страна, россия быть представлять 10 тысяча молодой ребята. мы прикладывать весь сила, чтобы форум проходить на самый высокий уровень.
уважаемый коллега, один из приоритетный направление реализация государственный политика являться повышение качество жизнь. в решение этот задача ключевой значение иметь один из самый перспективный отрасль экономика — сфера туризм. важный вклад туризм в решение социальный вопрос, в оздоровление нация, в подъем патриотизм. в 2014—2016 год популярность туристический поездка по страна заметно возрастать, в первый очередь речь идти о пляжный отдых в крым, в краснодарский край, а также о культурно-познавательный маршрут по исторический и духовный центр.
в прошлый год число участник туристический поездка в наш страна составлять 49 миллион человек. иностранец также становиться часто посещать наш страна, въездной туризм расти: 24 миллион иностранец посещать наш страна в прошлый год, причем в россия многие прибывать с культурно-познавательный цель, активно развиваться событийный туризм. расти спрос на туристический поездка способствовать развитие как туризм, так и смежный отрасль. по наш оценка, доля вклад туризм в ввп сейчас составлять 3,2 процент (этот данные мы смочь получать после то, как пересматривать система статистика), но мы, конечно, значительно отставать от развитый страна, где доля туризм в ввп доходить до 10 процент.
правительство немало делать для создание и развитие современный туристский-рекреационный комплекс, и быть положительный сдвиг. главный инструмент решение задача являться, как вы знать, федеральный целевой программа "развитие внутренний и въездной туризм...". в рамка этот программа мы планировать построить 56 туристический кластер в 46 регион наш страна. процесс основываться на принцип государственный-частный партнерство, как вы знать, на 1 государственный рубль вкладываться 3 рубль частный, в этот программа уже инвестировать 82,2 миллиард рубль. за время реализация программа в регион построить и вводить в эксплуатация 72 гостиничный комплекс с номерной фонд около 8 тысяча номер, 34 объект питание, 182 культурно-развлекательный туристский центр, аквапарк, этнокомплекс и другой объект. в отрасль создавать много 10 тысяча дополнительный рабочий место.
действие ФЦП заканчиваться в 2018 год. очевидно, что мы необходимый новый программа. правительство принимать решение о продление, о разработка новый программа начинать с 2019 год. конечно, она быть построить немного на другой принцип. мы хотеть бы много поддерживать государственный-частный партнерство, мы намерен погружать в она много инструмент для привлечение в отрасль частный инвестиция, много механизм государственный поддержка туризм, в тот число за счет субсидирование туристический перевозка, новый современный маршрут и, конечно, выделение грант и использование другой финансовый инструмент.
отбор проект для включение в программа быть осуществляться исходить из комплексный оценка, включать социально-экономический эффект и вклад в валовой региональный продукт. и конечно, в программа быть прописывать более серьезный система мониторинг, контроль реализация этот программа, особенно в вопрос эффективность расходование бюджетный средство (такой вопрос звучать, и у мы очень много вопрос по ряд объект, который реализовываться в рамка этот программа).
уверенный, что новый программа позволять решать основной проблема российский туристский отрасль. самый острый из они — недостаток конкуренция. это касаться весь основной сегмент отрасль, — от перевозка и до реализация. во многий регион не решать вопрос транспортный доступность, чувствоваться нехватка современный гостиница, нет привлекательный событийный календарь, поэтому неравномерный нагрузка на этот объект. во многий туристский центр цена оставаться очень высокий или же расти в высокий сезон и во время крупный всероссийский и международный спортивный событие либо другой крупный событие. в рамка новый программа приоритет получать проект, который быть стимулировать конкуренция за счет расширение инфраструктурный возможность в наш отрасль.
конечно, огромный значение быть иметь современный законодательный база, и здесь мы хотеть бы просить ваш поддержка. мы быть работать над совершенствование законодательство в часть регулирование деятельность гид-переводчик, работа гостиница, в сфера защита интерес и правый наш гражданин как в россия, так и за рубеж.
уважаемый коллега, в современный мир спорт — это, конечно, не просто соревнование атлет, это, как вы знать, и неотъемлемый часть наш культура, признак цивилизация, это мерило социально-экономический развитие, это элемент единение нация, это некий элемент вовлеченность человек в спорт. и естественно, этот вид деятельность — физический культура, спорт — и президент, и правительство, и депутат государственный дума уделять пристальный внимание. этот тема всегда являться приоритетный в деятельность правительство, но это не единственный причина победа в большой спорт. нельзя забывать о то, насколько занятие физический культура и спорт повышать качество жизнь гражданин, какой огромный роль они играть в укрепление здоровье, в духовный, физический развитие как ребенок, так и взрослый, поэтому правительство самый серьезный образ заниматься развитие массовый спорт.
хотеть сказать, что в последний год по весь этот направление мы сделать значительный шаг вперед. достигнутый успех — это прежде все результат выполнение стратегия развитие физический культура и спорт, который принимать правительство в 2009 год, и целый ряд специальный программа. только с 2009-го по этот год мы вкладывать в развитие физический культура и спорт лишь из федеральный бюджет 481 миллиард рубль — это колоссальный средство! и естественно, стратегия — это документ, который ставить очень амбициозный цель и задача перед отрасль. результат реализация называть стратегический документ интересоваться фракция "единый россия", лдпр, "справедливый россия". я останавливаться подробно на то, что быть сделать.
за этот время мы совместно с государственный дума серьезно модернизировать весь законодательный база, усовершенствовать она: вносить около сто поправка в федеральный закон, в нормативный акт, то быть в принцип практически все отрегулировать. это первый.
второй. разрабатывать и выполняться долгосрочный программа развитие по 97 вид спорт — такой вопрос звучать от фракция "единый россия", "справедливый россия", — в тот число по 57 олимпийский вид спорт. принимать федеральный стандарт спортивный подготовка по 94 вид спорт, в тот число по спорт слепой, глухой, лицо с поражение опорный-двигательный аппарат, с интеллектуальный нарушение. наконец, принимать 10 профессиональный стандарт для спортсмен, тренер-преподаватель.
также останавливаться на модернизация спортивный инфраструктура, без который не мочь развиваться ни массовый спорт, ни спорт высокий достижение. за период с 2006 по 2015 год с использование средство федеральный бюджет быть построить 1441 спортивный объект: в рамка федеральный целевой программа — 701 объект, а в рамка социальный проект "строительство физкультурный-оздоровительный комплекс" 621 объект быть построить и оснащать, оборудовать в 81 субъект российский федерация. кстати, депутат задавать вопрос о значимость этот программа — социальный проект строительство спортивный, физкультурный комплекс, — я считать, что это быть уникальный проект, очень эффективный и хорошо контролировать, он вносить очень большой вклад в развитие инфраструктура спортивный отрасль наш страна.
в прошлый год мы начинать новый этап — приступать к реализация новый программа. она ориентировать совсем на другой цель: строительство быстровозводимый, доступный, малобюджетный спортивный объект; строительство плоскостной сооружение в регион страна — и как раз закрывать тот вопрос, о который говорить, о строительство дворовый площадка, о поддержка детский спортивный школа, об оснащение они инвентарь, оборудование, о развитие регион дальний восток, кавказ и территория крым и, конечно, о завершение строительство многофункциональный центр по тот вид спорт, который в последний год быть включать в программа олимпийский игра. и этот работа быть продолжать. уже в прошлый год мы вводить в эксплуатация 24 такой спортивный объект, оснащать искусственный покрытие для футбольный поле 25 спортивный школа, 93 детский-юношеский спортивный школа получать инвентарь для свой работа, при это 12 спортивный школа построить в малый город и поселок.
серьезный импульс развитие спортивный инфраструктура, безусловно, давать крупный международный спортивный соревнование, вы помнить спортивный игра "ребенок азия" в якутск, универсиада в казань, а сейчас мы готовить проведение фестиваль молодежь в сочи, универсиада в красноярск — 16 объект там быть построить.
в целое за последний восемь год в россия появляться 52 тысяча новый объект спорт, а всего на сегодняшний день у мы 290 тысяча объект спорт. обеспеченность спортивный сооружение составлять 47,6 процент — это несколько высокий плановый показатель, но до полный удовлетворение потребность гражданин, естественно, еще далеко.
добавлять, что развитие спорт в тот число давать хороший экономический эффект: помогать стимулировать создание новый производство — их десяток появляться, — вести к развитие рынок спортивный товар. за последний пять год производство товар спортивный назначение ежегодно расти на 13 процент, только отчисление ндс, ежегодно поступать в бюджет наш страна, составлять 40 миллиард рубль.
однако главное — это, конечно же, не нормативный правовой акт и не сдавать объект, а по-настоящему возрастать интерес к занятие спорт. число тот, кто на регулярный основа заниматься физический культура и спорт, из год в год расти — об это спрашивать фракция лдпр. мы даже перешагивать плановый показатель стратегия: по сравнение с 2009 год число регулярно заниматься физический культура и спорт увеличиваться почти в 2 раз и достигать 46,6 миллион человек — это более 34 процент гражданин, а среди учащийся, студент этот показатель достигать 75 процент. по экспертный оценка, привлечение молодежь к систематический занятие физический культура и спорт снижать преступность несовершеннолетний: если в 2006 год количество преступление, совершать лицо этот категория, составлять 150 тысяча, то в 2015 год — около 62 тысяча.
мы продолжать работа по привлечение к занятие спорт, чтобы гражданин мочь воспользоваться весь возможность, создавать за последний год государство. конечно, здесь резерв огромный: 34 процент вовлекать, а 66 процент мы нужно убеждать, вовлекать. и в связь с это наш главный задача — совершенствование система соревнование, поддержка детский-юношеский спорт и студенческий лига, пропаганда здоровый образ жизнь, продвижение ценность спорт. особый внимание мы быть уделять работа с человек с ограничение по здоровье — думать, вы ясно, какой огромный значение для они, для весь наш общество иметь этот работа, который проводиться через система соревнование, через поддержка клуб. и хотеть бы сказать, что этот работа уже давать результат: много 12 процент лицо, иметь ограничение по здоровье, иметь инвалидность, систематически заниматься спорт, а в отношение ребенок этот показатель еще высокий, он вырастать в 6 раз — это 420 тысяча ребенок.
пара минута еще можно?
председательствующий. добавлять два минута.
мутко в. л. приоритет, конечно, являться возвращение комплекс гто. комплекс гто, вы знать, быть возрождать в 2014 год, мы создавать весь необходимый правовой, материальный, инфраструктурный база. на сегодняшний день создавать 2,5 тысяча центр тестирование во весь субъект российский федерация, там работать 108 тысяча обученный специалист, который готовый в любой время принимать норматив комплекс гто у гражданин наш страна. на портал комплекс гто зарегистрировать 6 миллион россиянин, почти 500 тысяча уже сдавать комплекс гто, и, естественно, мы всячески быть это поощрять.
на занятие физический культура, спорт, на вовлеченность человек в спорт, конечно, в большой степень влиять не только победа наш выдающийся атлет, спортсмен, но и проведение крупный спортивный мероприятие. они развивать наш страна, оставлять огромный наследие, ну и конечно, давать импульс к занятие физический культура и спорт.
буквально несколько день назад заканчиваться кубок конфедерация — в целое мы выполнять задача, который перед себя ставить, проводить этот соревнование на достойный уровень. весь сделать мы получать высокий оценка фифа, оргкомитет, команда-участник, болельщик. основной показатель впечатлять: 628 тысяча гражданин посещать футбольный матч, средний посещаемость быть 39 тысяча человек. это говорить об огромный потенциал интерес к спорт и к футбол в частность. работать почти 6 тысяча волонтер, отрабатывать на высокий уровень. это, естественно, репетиция, а впереди у мы чемпионат мир — это более масштабный проект, он быть проходить в одиннадцать город на двенадцать стадион, и еще двадцать город быть вовлекать, там быть располагать база проживание команда.
уважаемый коллега, конечно, очень сложно укладываться в регламент и при это рассказывать обо весь, но хотеть бы поблагодарить вы за вопрос, который мы поступать, и сказать, что вчера мы направлять подробный ответ на каждый вопрос, который вы задавать, хотя, безусловно, я и сейчас готовый отвечать на вопрос, который актуальный на сегодня и вы интересовать.
спасибо вы за внимание, спасибо за совместный работа! весь результат, о который я докладывать, быть бы невозможный, если бы не быть поддержка парламент, мы здесь очень многие вопрос совместно решать и, надеяться, быть решать далеко. спасибо вы большой!
и хотеть бы попросить разрешение продемонстрировать в заключение короткий фильм, два минута, о кубок конфедерация.
председательствующий. два минута, виталий леонтьевич?
мутко в. л. да, он очень короткий.
председательствующий. ну давать посмотреть два минута.  (демонстрироваться видеофильм.)
спасибо.  (аплодисменты.)
слово для выступление предоставляться аудитор счетный палата владимир семенович катренко.
пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, приглашать! в начало свой выступление я также хотеть бы поздравлять весь мы, весь россия с успешный проведение кубок конфедерация.
переходить к проблемный момент реализация государственный политика в область физический культура и спорт, который счетный палата выявлять в ход контрольный мероприятие, хотеть бы отмечать следующий. многий проблема связывать не столько с необходимость выделение дополнительный финансовый ресурс на развитие отрасль, сколько с недостаток существующий порядок расходование иметься средство. из первоначально запланировать 75 миллиард рубль на реализация мероприятие в область физический культура и спорт в прошедший, 2016 год быть направлять 69 миллиард, а фактически использовать чуть много 61 миллиард. неисполнение бюджетный назначение прошедший год в основной связывать с несвоевременный выполнение подрядный организация обязательство по заключенный контракт на строительство стадион к проведение чемпионат мир по футбол. причина неполный освоение ресурс мы видеть не только в нарушение подрядный организация график работа, но и в отсутствие должный организация профильный министерство контроль использование бюджетный средство.
в последний год один из ключевой направление государственный политика в спортивный сфера становиться проведение в наш страна крупный спортивный мероприятие международный уровень. по результат проводить мы контрольный мероприятие выявлять целый ряд проблема финансовый характер. к один из традиционный относиться проблема дебиторский задолженность. основной объем дебиторка, что касаться средство федеральный бюджет, связывать с выдавать аванс по бюджетный инвестиция, направлять на строительство стадион для проведение чемпионат мир по футбол. несмотря на то что в течение проходить год дебиторский задолженность сокращаться почти на 17 миллиард рубль, стоимость невыполненный работа на 31 декабрь 2016 год составлять много 3 миллиард.
мы отмечать и другой негативный фактор, обусловливать недостаток в система организация расходование средство федеральный бюджет. счетный палата неоднократно информировать и правительство, и палата федеральный собрание о неравномерность кассовый расход в течение финансовый год. вы знать, что этот проблема застарелый.
в январь нынешний год председатель правительство давать поручение весь министерство и ведомство обеспечивать равномерный и эффективный использование бюджетный средство, однако ситуация в минспорт пока не меняться, и у мы быть весь основание полагать, что текущий год не становиться исключение. в первый квартал текущий год из 99 миллиард рубль, предусматривать на реализация мероприятие в область физический культура и спорт, израсходовать только 8 миллиард, что составлять всего около 8 процент годовой объем бюджетный назначение.
проверка использование средство федеральный бюджет показывать, что подход правительство при определение целевой ориентир государственный политика в область физкультура и спорт оставаться во многое формальный. счетный палата постоянно отмечать недостаточный качество планирование показатель госпрограмма "развитие физический культура и спорт". массовый корректировка целевой индикатор госпрограмма и изменение их перечень нарушать сопоставимость показатель и не обеспечивать объективный оценка результативность реализация мероприятие. в текущий год из состав целевой индикатор исключать тот, который характеризовать эффективность эксплуатация спортивный объект, в тот число построить к летний универсиада в казань, объект олимпийский наследие и предстоящий к ввод в эксплуатация объект, строиться к зимний универсиада 2019 год в красноярск. кроме то, перечень индикатор подпрограмма и ФЦП, входить в госпрограмма, в общий сложность дополнять 25 новый показатель.
представляться, что индикатор результативность госполитика должный позволять оценивать эффективность принимать мера с точка зрение обеспечение стабильность развитие отрасль. вместе с то наш анализ доказывать обратный: плановый значение по ряд показатель текущий год устанавливать ниже достигать в предыдущий год. осуществлять же финансирование мероприятие, нацеливать на ухудшение ситуация в отрасль, по крайний мера нерациональный.
и еще один важный проблема, который я хотеть бы затрагивать в свой выступление и о который активно говорить и в парламент, и на другой авторитетный площадка, — этот развитие массовый спорт. массовый спорт, как известно, не только обладать огромный потенциал и оказывать влияние, способствовать физический воспитание подрастать поколение, но и являться мощный источник, база для спорт высокий достижение, именно на платформа массовый спорт начинать спортивный карьера многий прославленный и талантливый спортсмен. массовый спорт заявлять в качество один из приоритет государственный политика, то не менее финансирование мероприятие по этот направление осуществляться по остаточный принцип. расход федеральный бюджет за последний год не превышать 15 процент отраслевой объем финансирование.
к сожаление, мы вынуждать говорить о сокращение бюджетный расход на этот направление, что нести в себя серьезный риск снижение социально-экономический эффект от проводить мероприятие. если в 2014—2015 год наблюдаться рост расход федеральный бюджет с почти 9 миллиард рубль до 10,5 миллиард в 2015 год, то в 2016—2017 год мы наблюдать резкий сокращение финансирование мероприятие массовый спорт: объем средство федеральный бюджет уменьшать более чем в 2 раз, до 4,7 миллиард рубль за год.
один из важный составлять этот проблема — недостаточный развитие массовый спорт на село. причина весь мы хорошо известный — это недостаток средство в региональный и местный бюджет, но если в город вопрос со спортивный инфраструктура постепенно решаться, то в сельский местность проблема обеспечение население спортивный объект стоять весьма остро. правительство следовать обращать особый внимание на программа развитие сеть спортивный объект для сельский население.
хотеть бы также, пользоваться случай, отмечать, что на государственный уровень, к сожаление, отсутствовать должный учет ребенок и молодежь, обучаться по дополнительный образовательный программа, в тот число по программа спортивный подготовка. утверждать в сентябрь 2016 год росстат форма федеральный статистический наблюдение не позволять достоверно определять общий численность ребенок, обучаться по программа дополнительный образование.
и несколько слово о молодежный политика. реализация государственный политика в этот область неразрывный связанный с вопрос формирование личность, нравственный развитие молодежь, патриотический воспитание и требовать особый внимание. вместе с то в ход проверка эффективность финансовый поддержка некоммерческий и общественный организация, реализовать широкий спектр мероприятие в область молодежный политика, мы выявлять ряд существенный недостаток в организация процесс их финансирование. в 2016 год росмолодежь быть доводить бюджетный ассигнование на предоставление субсидия такой организация в объем около 300 миллион рубль, однако кассовый исполнение составлять чуть много 80 процент. по состояние на 1 январь текущий год грант победитель конкурс молодежный проект всекавказский молодежный форум в размер 50 миллион до получатель доводить не быть. соглашение, предусматривать в общий объем 250 миллион рубль на выплата грант победитель всероссийский конкурс молодежный проект, заключать при отсутствие утверждать правило предоставление такой грант. кроме то, проверка показывать, что росмолодежь не осуществляться должный контроль за достижение показатель результативность использование выделять субсидия.
и короче о проблема развитие туризм. наш проверка показывать, что в 2016 год на создание туристический кластер в рамка ФЦП "развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация..." быть предусматривать 3,6 миллиард рубль, который осваивать практически на 100 процент, при это из 25 объект обеспечивать инфраструктура, подлежать ввод в эксплуатация в прошедший год, вводить только 11 объект, из 97 объект, подлежать ввод инвестор, не вводить 29, в результат в 2016 год из 16 предусмотренный к завершение строительство кластер в полный объем не завершать ни один, а из 9 показатель ФЦП развитие туризм в 2016 год по треть плановый значение не быть достигать.
подводить итог выступление, отмечать: исходить из свой конституционный полномочие, основывать на принцип законность, объективность, независимость и открытость внешний финансовый контроль, исполнять поручение президент и парламент, мы нацеливать на активный плодотворный совместный работа по эффективный решение важный задача социально-экономический развитие наш страна.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
афонин юрий вячеславович от фракция кпрф.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, в октябрь этот год у мы в россия в город сочи проходить XIX всемирный фестиваль молодежь и студент. фестиваль возвращаться в наш страна спустя 32 год и призывать становиться главный событие в жизнь молодежный движение весь мир: мы ждать свыше 8 тысяча иностранный гость. мы знать, что орган государственный власть прилагать серьезный усилие к его подготовка, действовать оргкомитет фестиваль, один из руководитель который вы являться. коммунистический партия российский федерация и лидер наш партия геннадий андреевич зюганов, учитывать серьезный влияние фестиваль на международный социалистический левый и рабочий движение, также прилагать большой усилие к то, чтобы он проходить на достойный уровень.
хотеться бы задавать вопрос: как обстоять дело с подготовка к этот событие и какой мера предполагаться принимать для оказание логистический поддержка зарубежный участник с учет то, что многие из они прибывать в москва, а фестиваль быть проходить в сочи?
мутко в. л. что касаться фестиваль, вы знать, что быть указ президент, который поручать правительство организовывать этот работа, и уже создавать организационный комитет, разрабатывать план подготовка и содействие проведение этот форум. мы исходить из то, что это все-таки фестиваль молодежь и студент, поэтому подготовительный комитет, который возглавлять общественный организация, вместе со всемирный федерация демократический молодежь готовить площадка, сам повестка этот форум. наш же задача — оказывать содействие.
с учет весь вопрос финансирование правительство выделять 4,5 миллиард рубль на этот работа, на подготовка фестиваль. создавать весь необходимый рабочий группа в правительство по поддержка культурный, спортивный программа, дискуссионный площадка. арендовать помещение, определять единый организатор — "росконгресс", который быть оператор проведение фестиваль.
что касаться логистика, некоторый страна, такой как куб, мы оказывать поддержка по доставка делегация, то быть страна, у который проблема с доставка участник, быть оказывать логистический поддержка: она выражаться в предоставление скидка на билет наш авиакомпания, который быть осуществлять перевозка. работа идти и в ежедневный режим контролироваться. я надеяться, что все быть сделать на самый высокий уровень.
кстати, фестиваль уже начинаться — начинаться в регион страна, он как бы начинаться заранее, и мы сделать все для то, чтобы делегат посещать сначала ряд регион страна, а потом прибывать в москва: здесь быть большой площадка, после что все уже отправляться в сочи для проведение основной мероприятие.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович от фракция лдпр.
лебедев и. в. уважаемый виталий леонтьевич, прежде все хотеть от имя фракция лдпр поздравлять лично вы с более чем успешный проведение кубок конфедерация. с организационный точка зрение и, главное, с точка зрение безопасность все быть проводить на самый высокий уровень.
чего же все-таки не хватить наш сборная для более успешный выступление? оставлять в сторона спортивный составлять, можно сказать, что мы не хватить так называть двенадцатый игрок, то быть поддержка болельщик. вспомнить весь крупный международный футбольный соревнование последний десять год, где выступать наш сборная: красочный баннер, громкий организованный поддержка. "мы приезжать, чтобы побеждать!" — этот лейтмотив рождаться именно в фанатский сектор и быть лозунг наш сборная на протяжение весь этот период. после известный событие в марсель в прошлый год РФС быть вынуждать исключать из свой состав всероссийский объединение болельщик, но взамен, к сожаление, ничто так и не появляться.
уважаемый виталий леонтьевич, вопрос: какой шаг планироваться предпринимать, чтобы в 2018 год мы не оставаться без поддержка болельщик?
мутко в. л. что касаться поддержка болельщик, я сказать, что средний посещаемость быть 39 тысяча человек, сборная россия при полный аншлаг играть. это первый.
второй. надо различать, скажем, игра сборная, который организовывать российский футбольный союз, мы организовывать и который организовывать международный федерация футбол. билетный программа полностью в рука фифа, только четыре билет в рука продаваться, на сайт они приобретаться. мы крайне сложно здесь что-то контролировать, другой дело, когда мы сам хозяин, принимать матч и сам все организовывать.
конечно, быть сложно, но мы пытаться что-то сделать. вы видеть, у мы быть красочный баннер и большой поддержка быть и на матч со сборная португалия, и в казань, быть и лозунг, как вы говорить, быть перформанс. мы пытаться работать с тот, кто приобретать билет.
к сожаление, на крупный международный спортивный соревнование всегда так. нет механизм, чтобы мы мочь выкупать, условно, тысяча билет и раздавать болельщик, это крайне сложно сделать, потому что билет продаваться персонально, по персональный данные. когда мы выезжать на международный соревнование, даваться на национальный ассоциация билет, и мы с учет этот опыт, конечно, быть пытаться с фифа к чемпионат мир договариваться, чтобы быть организовывать такой поддержка болельщик.
но быть и другой сторона: не быть ни один нарушение общественный порядок, не быть никакой проблема, мы проводить все спокойный, мирно, никто ни на кто не набрасываться, все достойно себя вести и все быть рад. я весь время быть в гуща событие и какой-то конфликт между болельщик не видеть. болельщик быть со весь страна, и мы создавать они хороший условие, обеспечивать бесплатный проезд между город.
что касаться организация болельщик — воб, деятельность который мы сейчас приостанавливать, — вы знать, в принцип мы они поддерживать, мы оплачивать перелет, мы оплачивать автобус, перформанс, но они мы подводить, подводить страна. ладно в марсель, на улица что они устраивать, так они и на стадион что сделать! когда мы увидеть среди нарушитель весь лидер этот организация, весь член президиум... весь президиум этот организация приходить на стадион и, извинять, отлупить весь! а руководитель, который выдворять из страна, запрещать он въезд во франция, в нарушение запрет прибывать туда и садиться демонстративно. ну кто этот вызов нужный?! безусловно, мы получать очень негативный реакция в международный сообщество, в футбольный сообщество, поэтому и принимать такой решение.
сейчас мы исходить из то, что создавать ассоциация болельщик, который быть представлять весь клуб, и начинать возрождать этот движение. стартовать чемпионат россия — посмотреть, как это работать. мы предлагать воб обновляться, заменять руководство, но никто же уходить не хотеть, все хотеть продолжать руководить! ну а как это возможный?
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович, фракция "единый россия".
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, на заседание исполком международный паралимпийский комитет опять быть продолжать политика недопуск наш команда на паралимпийский игра, хотя мы знать, что международный федерация и спорт слепой, и для лицо с нарушение интеллект, и колясочник и ампутант принимать другой решение и допускать наш спортсмен к международный старт.
у я вопрос: какой мера принимать правительство на международный уровень, чтобы создавать достаточный условие для восстановление членство паралимпийский комитет россия?
я в свой очередь приглашать вы и депутат государственный дума посмотреть завтра фильм, начало в 18.00, о роль паралимпийский движение в жизнь общество, в жизнь инвалид — фильм "со дно вершина". спасибо большой.
мутко в. л. уважаемый михаил борисович, во-первых, конечно, мы оказывать всяческий поддержка паралимпийский комитет в работа по восстановление свой членство в международный паралимпийский комитет. "дорожный карта", который подписывать, мы абсолютно поддерживать, содействовать, то быть все, что можно делать, мы делать, естественно, и на международный уровень в тот число. хотя надо отмечать, что смысл обвинение паралимпийский комитет как раз в то, что государство вмешиваться в его управление. один из критерий — чтобы государство не вмешиваться, чтобы в управленческий орган не быть представитель государство: вот такой они видеть модель, хотя еще год назад благодарить государство за активный поддержка. повторять, быть "дорожный карта", по который работать паралимпийский комитет, мы он всячески поддерживать и поддерживать быть.
и во-вторых, мы, естественно, продолжать развивать паралимпийский спорт. в прошлый год наш ребята не быть допускать. мы сохранять содержание весь сборный команда страна, финансировать этот работа, проводить по календарь весь спортивный событие. если даже, не давать господи, как говориться, мы не получать допуск на следующий паралимпийский игра — хотя сложно себя это представлять, — мы запланировать и в март проводить всероссийский игра по этот вид спорт в ханты-мансийск, предусматривать поощрение спортсмен, сделать все на самый высокий уровень. быть вместе с вы работать далеко.
председательствующий. ананский игорь александрович, фракция "справедливый россия".
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
виталий леонтьевич, у я вопрос в продолжение вопрос коллега терентьева. последний несколько год весь страна с большой внимание и огромный сожаление наблюдать за так называть допинговый скандал, который раздувать наш западный коллега, безусловно, на фон наш победа в спорт. мы уже не участвовать в игра в рио-де-жанейро, и сейчас наш спортсмен вынужденный выступать на международный соревнование под олимпийский флаг. как вы считать, быть ли мы готовый к игра в пхенчхане? выступать ли наш сборная под национальный флаг, и быть ли мы там? что делаться для то, чтобы это все-таки случаться?
мутко в. л. в целое мы всегда достаточно подробно освещать этот тема. вы знать, что быть специальный заседание совет по развитие физический культура и спорт с участие президент. мы докладывать о новый план борьба с допинг, и в понедельник председатель правительство подписывать специальный распоряжение о комплекс мера, направлять на борьба с допинг в наш страна. цель — создание обстановка нетерпимость к допинг, принятие мера, который не позволять бы нарушать антидопинговый правило. если же правило нарушать, необходимо, чтобы весь нести должный ответственность. плюс изменение законодательство плюс мера по создание независимый антидопинговый организация.
мочь сказать, что сейчас проделывать серьезный работа. буквально с 1-го число наш антидопинговый организация русад получать право на собственный планирование и проведение тестирование наш атлет — это признание тот шаг, который страна сделать в борьба с допинг. надеяться, что это последний критерий, который оставаться и у международный паралимпийский комитет, и у международный федерация легкий атлетика. всегда, когда мы доходить до вопрос о восстановление, мы говорить, что у мы не работать антидопинговый организация русад. раз она не признавать всемирный антидопинговый агентство, значит, у мы в россия ситуация недолжный. говорить, мол, убирать этот критерий, и тогда мы к этот тема вернуться. сейчас этот критерий убирать. в сентябрь на территория россия быть полный аудит вад весь система антидопинг. я надеяться, весь препятствие быть снимать для паралимпиец, для легкоатлет, чтобы наш атлет на олимпийский игра спокойно выступать под свой флаг, готовиться.
что касаться подготовка команда, она идти в плановый режим, мы не сбавлять темп. вы видеть, что даже под нейтральный флаг в легкий атлетика наш спортсмен показывать выдающийся результат. тот же маша кучина выигрывать вот уже шестой турнир, она лидер мировой сезон в прыжок в высота, и такой пример очень много. мы готовиться к чемпионат мир, до 11 спортсмен должный поехать, надеяться, они тоже показывать достойный результат.
председательствующий. спасибо.
журавлев алексей александрович, от депутат, не входить во фракция.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, иван иванович.
я представлять партия "родина", виталий леонтьевич, и хотеть бы задавать следующий вопрос. мы, конечно, понимать, что не хватать деньги на массовый спорт. я внимательно слушать отчет счетный палата: в текущий год на массовый спорт идти всего 5 процент. понятно, что деньги как бы нет, то не менее приоритет такой быть. я сделать несколько депутатский запрос, и я весь время отвечать следующий. когда строиться, например, девятиэтажный дом, полагать предусматривать 2 квадратный метр спортивный сооружение на человек, итого должный быть площадка 30 на 30, но даже этот норма не соблюдаться. что мы мешать они поменять? давать хотя бы при строительство создавать спортивный площадка, где ребенок мочь бы играть в футбол. вы посмотреть, что происходить: мы в детство гонять мяч на пустырь — сейчас даже это нет, поиграть вообще негде.
председательствующий. тридцать секунда добавлять. алексей александрович, завершать.
журавлев а. а. спасибо.
я уже не говорить о что-то еще. я просто хотеть бы обращаться к вы: давать вместе изменять этот норма и сделать спорт массовый, начинать хотя бы со двор.
мутко в. л. алексей александрович, норма у мы и так достаточно высокий, они просто нужно соблюдать, но они не соблюдаться. это первый.
второй. я хотеть вы сказать, что мы принимать специальный программа комфортный среда обитание, выделять деньги из федеральный бюджет, министерство спорт разрабатывать рекомендация. мы сейчас выделять субсидия из федеральный бюджет — это заниматься министерство строительство — на обустройство внутридворовый территория, там обязательно должный присутствовать спортивный площадка. такой вопрос мы быть решать.
третий. я уже сказать, что новый федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт..." открывать целый направление. просто я хотеть еще раз подчеркивать, что это надо заниматься. вот представитель татарстан мы сказать не приходить к мы много по повод спортивный сооружение, у они все построить, а они приходить — еще 150 площадка. в волгоград сейчас в этот работа включаться. мы готовый финансировать 10, 20, 30, 50 дворовый площадка в каждый регион по этот федеральный целевой программа. целый направление открывать!
и еще ремарка. я хотеть бы в конец сказать о массовый спорт. ну давать не передергивать цифра, туда-сюда они гонять. неужели аудитор счетный палата или кто-то здесь не знать, что в государственный программа предусматриваться 73 миллиард рубль, по они приоритет поставлять на проведение крупный спортивный событие. чемпионат мир — это 35 миллиард, подготовка универсиада в казань — это еще 19 миллиард, конечно, если от это отталкиваться, то мы и быть сейчас рассказывать, что у мы массовый спорт неприоритетный.
я хотеть, чтобы вы знать, что в консолидированный бюджет страна до 70 процент деньги на спорт — это деньги массовый спорт, массовый спорт — это ответственность субъект и муниципальный образование, наш задача в отношение массовый спорт — выделять деньги на его пропаганда, на проведение такой крупный спортивный мероприятие, как "кросс нация", "лыжня россия", "золотой шайба", "кожаный мяч", у мы уже около шестьсот такой мероприятие. вот это наш задача. и естественно, сколько бы мы здесь деньги ни добавлять, мы они быть тратить на поддержка, субсидирование различный клуб, лига — пятнадцать студенческий лига мы создавать. вот этот работа мы быть усиливать. я вы мочь сказать, что, как и обещать, этот работа весь время усиливаться, в следующий год мы еще много деньги на это быть направлять.
быть вопрос на слушание по профессиональный спорт: вот большой, профессиональный спорт, если так можно называть... хотя какой это профессиональный спорт, клуб какой-то второй лига, состоять из полупрофессионал, "динамо" (вологда) например, который уже умирать. что это? это социальный, по суть дело, проект, который давать ориентир ребенок из спортивный школа. но даже если считать весь деньги, который тратиться на этот так называть профессиональный клуб, то это 15 процент наш бюджет в субъект российский федерация. и даже это по поручение президент мы сокращать, в следующий год быть 11 процент.
председательствующий. спасибо.
новиков дмитрий георгиевич от фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, приближаться 100-летие великий октябрьский социалистический революция — хороший повод вспомнить о достижение советский власть, и предмет гордость советский страна быть как раз успех молодежный политика. эффективность этот политика обеспечивать активный включение в ее реализация самый молодежь через ленинский комсомол. в настоящий время говорить о стройный молодежный политика пока преждевременно, в частность, потому, что нет стройный система орган государственный власть, который за это отвечать бы. где-то на региональный уровень этот орган входить в аппарат правительство, где-то — в орган управление образование, где-то — в орган по дело спорт. быть ли, на ваш взгляд, возможность этот ситуация упорядочивать?
и по тема спорт. госкорпорация все-таки тратить огромный средство на содержание профессиональный команда в разный вид спорт, в они выступать большой количество спортсмен, приобретать за баснословный деньги и получать очень высокий заработный плата, но, к сожаление, это далеко не всегда гарантировать достижение выдающийся спортивный результат, который наш страна хотеть бы иметь и который хотеть бы гордиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
новиков д. г. а этот средство мочь бы, в частность, помогать восстановление система детский-юношеский спортивный школа, а в перспектива помогать наверстывать упускать и достигать лидировать позиция в мир спорт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. что касаться система управление, это мы с вы написать закон об организация самоуправление и передавать полномочие, конечно же, это полномочие каждый субъект российский федерация и муниципальный образование — организовывать система. весь рекомендация, конечно, мы обязывать и быть давать. как раз основа государственный молодежный политика ориентировать на то, чтобы орган по дело молодежь быть, и этот работа мы сделать.
но мы здесь и во фракция говорить, что только сейчас у росмолодежи появляться руководитель, заместитель мы назначать и сейчас активно вести весь этот работа. ну и кстати о стройность. главный для молодежный политика — оказывать поддержка, содействие молодежный и общественный объединение, они должный самоорганизовываться, и этот работа вестись, и быть грантовый поддержка: вы знать, по указ президент создавать школьный движение, мы 100 миллион рубль на его поддержка выделять, это начинаться, и движение такой быть.
что касаться госмонополия, я хотеть бы отмечать вот что. во-первых, когда мы с вы по профессиональный спорт в закон поправка вносить, отрегулировать этот тема: мы написать, на что госмонополия или корпорация с государственный участие иметь право тратить деньги, мы запрещать тратить деньги из бюджет этот компания на приобретение игрок, на выплата вознаграждение агент — мы поставлять ограничительный барьер, они уже быть. а во-вторых, давать все-таки посмотреть на это по-другому: какой инвестиция делать наш госмонополия? помимо поддержка команда они тратить огромный деньги на спорт в целое. вот в фонд поддержка олимпиец россия они ежегодно выделять по 60 миллион рубль, практически весь госмонополия, за счет это мы поощрять олимпиец, поддерживать ветеран, выплачивать за второй и третий место пожизненный стипендия, поддерживать детский спортивный школа. взять такой корпорация, как "газпром": программа "газпром — ребенок", 6 миллиард рубль — вы же многий из регион, вы видеть, что строиться ледовый арена. вот говорить, мол, где они работать, там и строить. "лукойл", "газпром", "еврохим" — весь этот компания тратить деньги на строительство спортивный сооружение. далеко — поддержка федерация, поддержка олимпийский комитет: в прошлый олимпийский цикл "газпром" выделять серьезный деньги, который быть направлять на такой поддержка, и это помимо поддержка культура и прочее, поэтому не стоить говорить, что они стоять в сторона и тратить только на профессиональный спорт. я с это не соглашаться.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич от фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый виталий леонтьевич, в последний время наш страна последовательно лишать сразу несколько крупный турнир — это и чемпионат мир по бобслей и скелетон, перенести из сочи в немецкий кенигзей, и финальный этап кубок мир по конькобежный спорт, тюменский этап кубок мир по биатлон, молодежный и юношеский чемпионат мир по биатлон. и сейчас становиться известно, что федерация бокс россия подавать заявка на проведение в сочи в 2019 год чемпионат мир — горизонт планирование по нынешний мерка смелый, означать ли это, что россия не собираться отказываться от проведение крупный турнир? и главный вопрос: быть ли во весь последующий договоренность о проведение соревнование любой вид в россия пункт об обязательный компенсация понести организатор затрата?
мутко в. л. да, обязательно быть, теперь в типовой соглашение мы такой пункт включать и быть на это настаивать при подписание. потому что, как правило, мы должный давать правительственный гарантия на то, на это, а от они как бы никакой гарантия нет.
что касаться горизонт планирование — конечно, мы до 2023 год видеть перспектива крупный спортивный мероприятие и быть приглашать проводить у себя. конечно, пока такой масштабный, серьезный, требовать огромный инвестиция мероприятие мы не рассматривать — смотреть, чтобы можно быть использовать материальный база, который существовать.
что касаться мероприятие, как вы сказать, отменять, я абсолютно уверенный, что вскоре многий из они быть возвращать. один из причина отмена на сегодняшний день заключаться в то, что один из условие предоставление право на проведение на территория страна крупный спортивный соревнование являться наличие сильный антидопинговый организация, аккредитовать вад, а аккредитация у мы быть приостанавливать. два год на наш территория по соглашение работать UKAD, британский антидопинговый агентство, по 4 тысяча проба брать — все 21 нарушение, 11 — за нарушение допинговый правило, то быть какой-то бум в этот план, спрятать какой-то допинг, конечно, не быть. поэтому сейчас частично мы восстанавливать, в сентябрь быть аудит, надеяться, к конец год русад получать полный восстановление, и весь этот вопрос можно быть вновь ставить, проведение многий соревнование быть возвращать в россия.
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович от фракция "единый россия".
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, в свой доклад вы отмечать важность федеральный целевой программа развитие внутренний и въездной туризм, то не менее мы слышать заключение счетный палата, и хотеться бы уточнять: какой именно изменение планироваться вносить в ФЦП, чтобы она более эффективно работать на развитие индустрия туризм в наш страна?
мутко в. л. я в целое сказать, что появляться механизм, скажем, более обоснованный включение объект, с б о ў льшой гарантия от субъект российский федерация и с расчет, какой эффект быть получать. аудитор счетный палата как раз говорить о то, что частный инвестиция, который запланировать, не быть осуществлять, — ну конечно, кризис, все упасть. у мы сейчас по программа привлечение инвестиция в строительство место размещение, гостиница, к чемпионат мир, к сожаление, так и происходить. мы планировать достраивать гостиница в ростов-на-дону, "дон-плаз", в калининград гостиница строить итальянский инвестор... можно писать какой угодно справка, но что с итальянский инвестор-то сделать, он взять и останавливать: 85 процент готовность — он уходить. кредитный ставка высокий, поэтому они приостанавливать. мы рассчитывать, что смочь находить механизм дотирование ставка по кредит, потому что, если взять даже рентабельный отель, максимум, что он мочь себя позволять, — это ставка 5, 6, 7 процент, тогда уже можно инвестировать, чтобы окупаемость какой-то в перспектива видеть. почему мы не мочь в этот работа пойти по путь инвестиция, поддержка, как с сельхозпроизводитель? ряд такой проект мы быть делать, но сейчас уже правительство принимать ряд решение, связывать с объективность расходование бюджетный средство. вы знать, быть 199-е постановление, быть механизм, с помощь который мы быть более жестко следить за исполнение весь критерий и показатель программа. вот в этот план мы поработать, чтобы этот программа быть более четкий.
весь недостроенный объект, который счетный палата называть, мы достраивать, сейчас мы взять это под жесткий контроль. замечание правильный. мы рассматривать этот вопрос очень серьезно, вплоть до, если надо быть, организационный и кадровый решение, если это не быть исполнять. для мы это очень важно, потому что деньги небольшой, этот программа и так потерять средство. я стоять у исток этот программа: три год пробивать она, а за год ее реализация (даже не в ведение министерство спорт) мы потерять 50 процент финансирование только из-за то, что каждый год что-то не вводить, неэффективно использовать. повставлять в этот программа канализация, объект дорожный строительство — что только туда не напихивать, а кластер как следовать не мочь создавать! кластер — это на алтай, это "плес", кластер — это когда с ноль ты получать турпоток 350 тысяча и 1,5 тысяча рабочий место. вот это, конечно, кластер, если человек туда поехать. вот такой проект быть поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, у мы быть федеральный целевой программа по развитие физический культура и спорт, в она предусматривать строительство малобюджетный физкультурный-оздоровительный комплекс, причем, что удивительно, лимит стоимость строительно-монтажный работа для любой регион страна одинаковый. но почему, ведь стоимость строительство в разный регион страна неодинаковый? например, в анапа коэффициент на строительно-монтажный работа 5,64, а в район крайний север вдвое высокий. ситуация парадоксальный: регион с благодатный климат получать необоснованный преимущество перед регион с климат суров. это несправедливый, и в первый очередь несправедливый по отношение к ребенок, жить в суровый условие север: именно их здоровье мы быть расплачиваться за этот несправедливость. что быть делать, уважаемый виталий леонтьевич?
мутко в. л. строить быть, строить!
первый, что хотеть вы сказать: программа предусматривать коэффициент — конечно же, это все учитывать для дальний восток, восточный сибирь, специальный коэффициент быть.
второй. мы принимать решение об увеличение предельный стоимость до 200 миллион рубль, сейчас такой поручение давать министерство спорт, в близкий время мы в программа вносить такой изменение.
ну и я уже сказать, что по дальний восток быть специальный раздел, там поименно перечислять весь объект, который на этот четыре год мы запланировать, там зафиксировать цена, и весь объект, который мы коллега с дальний восток предлагать включать в программа, весь это мы реализовывать обязательно. ну кроме, конечно, объект в комсомольск-на-амуре — там стоимость под 6 миллиард предлагать построить дворец. в данный экономический ситуация сложно сразу он отстраивать, и мы они предлагать заменять он на более спокойный, за 200—300 миллион, физкультурный-оздоровительный комплекс.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич от фракция кпрф.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, конечно, генеральный репетиция чемпионат мир 2018 год состояться — кубок конфедерация получать положительный оценка даже тот, кто активно критиковать это, и я уверенный, что чемпионат мир проходить на такой же высокий уровень. но что беспокоить: из двенадцать объект, где быть проходить игра, в хороший случай половина представлять город, где играть клуб высокий лига, РФПЛ, и не много три — где этот клуб мочь выходить в европейский турнир высокий уровень. в такой город, как калининград, саранск, нижний новгород, волгоград, клуб в печальный состояние. для пример — европейский опыт: за счет многофункциональный использование и множество подтрибунный помещение этот спортивный объект использоваться 300 день в год, к то же иметь развитый инфраструктура для детский-юношеский спорт. вопрос: что вы предполагать сделать, чтобы этот объект, с один сторона, не превращаться в памятник архитектура и не ложиться бремя на местный бюджет, а с другой сторона, стадион, в который предусматривать структура для детский и юношеский спорт ("лужники", например), не коммерциализироваться до такой степень, что становиться недоступный?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. во-первых, спасибо за оценка проведение кубок конфедерация: вы прекрасно знать, мы с вы в принцип представлять орган власть и понимать, на какой фон готовиться этот турнир. в западный пресса весь время говорить, что сюда нельзя ехать, здесь бандитизм, здесь расизм, здесь вообще инфраструктура быть не готовый, и, естественно, последний фильм... там раскрутка быть мощный, и, естественно, когда приезжать столько журналист со весь мир и они увидеть все свой глаз, они быть нечего сказать, конечно, тон поменяться. мы надеяться, что смочь использовать этот опыт, подготавливаться. хотя, откровенно вы сказать, работа еще очень много, потому что, надо честно признавать, москва, петербург, сочи и казань — это город, обладать инфраструктура, опыт проведение, а в тот город, который вы называть, никогда не проводиться такой крупный мероприятие, мы с вы вместе приходиться поработать с этот город.
что касаться наследие спортивный инфраструктура. чтобы вы понимать, что мы очень серьезно относиться к проектирование объект, сказать: даже несмотря на требование фифа, два стадион — в калининград и в екатеринбург — не быть сорокапятитысячник, там быть временный трибуна, это быть тридцатипять-тридцатитысячник; саранский арена превращаться в тридцатитысячник, то быть там быть временный конструкция, который мы впоследствии демонтировать. это первый.
второй. мы принимать специальный решение и выделять на это деньги: заказчик — министерство спорт в лицо "спорт-инжиниринг" — помимо строительство и сдача стадион работать над концепция управление каждый стадион. мы как наследие передавать каждый субъект управление стадион, модель этот управление, бизнес-план, если хотеть, то быть как и что нужно делать, — на опыт казань, на основа хороший мировой стандарт.
что касаться клуб. конечно же, правительство давать поручение министерство спорт вместе с региональный власть разрабатывать на трехлетний период программа возрождение и поддержка футбольный клуб в этот субъект российский федерация. допускать, "саранск": там быть собственник "саранскцемент", он приобретать некий гражданин, который теперь являться собственник "евроцемент", — и сразу выключать счетчик по финансирование этот клуб. естественно, наш задача — сделать все, чтобы поддерживать такой проект, потому что везде создавать инфраструктура, быть детский школа, а вот профессиональный клуб, конечно, трудно существовать только на бюджетный средство. быть работать, быть заниматься, соответствующий программа быть, я надеяться, что к конец год по каждый такой клуб, если быть интересно, мы вы обязательно проинформировать.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович от фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, уже не раз коллега давать высокий оценка спортивный праздник, который быть проводить в россия, — кубок конфедерация. и действительно, болельщик, футболист, специалист, который вернуться из россия, хвалить наш государство и благодарить россия за прекрасно организованный турнир. однако иностранный сми, иностранный журналист каждый минус пытаться выдавать за катастрофа, пытаться показывать, что что-то не готовый, все идти не так, все плохой.
вопрос такой, виталий леонтьевич: быть ли перспектива судебный преследование зарубежный сми, материал который быть направлять на подрыв авторитет россия и основывать на абсолютный клевета? ведь они же так подходить к наш средство массовый информация, они же критиковать и преследовать наш журналист, который давать тот или иной оценка, всегда по больший часть правильный, а мы реакция никакой, соответственно...  (микрофон отключать.)
мутко в. л. во-первых, это бесперспективный, они же очень грамотно все подавать, вы не находить там предмет преследование, все достаточно серьезно.
во-вторых, чтобы вы понимать, сказать: конечно, мы знать, мы весь это контролировать, мониторить и весь это видеть, естественно, мы видеть, какой быть группа, кто сюда приезжать, какой специальный телевизионный бригада, каков их цель, кто они выбирать. весь это, конечно, понятно быть, но мы исходить из то, что нужно делать свой дело честно, качественно, ничто не ретушировать — оно сам выстреливать. мы это испробовать не первый раз, и на самый дело мы видеть реакция — в первый очередь команда. когда роналд, у который до 100 миллион подписчик, в соцсеть говорить: "спасибо, казань!" — или сборная германия: "спасибо, сочи!", то совершенно другой резонанс в мир, понимать? когда из 200 журналист 190 журналист иностранный... вот я последний пресс-конференция проводить с инфантино — знать, ни один вопрос по турнир, куда-то в сторона уводить разговор, потому что нечего уже спрашивать, понимать? и когда они начинать другой вопрос задавать, я сказать: ну вот теперь понятно — вы турнир понравиться, давать поговорить на другой тема.
на самый дело, я казаться, мы нужно просто двигаться вперед, делать вывод и из критика тоже делать вывод, потому что многое из то, о что писать иностранный сми, иметь место: где-то мы не вовремя с временный инфраструктура справляться, где-то у мы быть проблема, мочь быть, в какой-то избыточный мера, то быть все нужно смотреть. и мы, конечно, спокойно и скрупулезно сейчас все это проанализировать, на следующий неделя проводить координационный совет и опять начинать готовиться, — а что делать? — опираться уже на опыт, который мы нарабатывать. вот и все.
мы же не для оценка западный пресса это делать, мы это делать для развитие свой страна, для развитие спорт, поднятие интерес к футбол. вот посмотреть, 110 тренировочный площадка мы построить — все отдавать детский школа: калининград получать три новый тренировочный площадка, в каждый регион все получать детский школа, в петербург стоять бурьян по пояс на проспект металлист — мы сделать стадион на 500 место, проводить освещение, муниципальный школа на следующий неделя получать ключ от этот стадион, у они никогда не быть домик свой, сейчас впервые появляться. вот в что смысл этот наш работа!
председательствующий. спасибо.
шишкоед василий михайлович от фракция "единый россия".
шишкоед в. м., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый виталий леонтьевич, я хотеть бы задавать такой вопрос. за последний время правительство российский федерация сделать многое по часть строительство спортивный-оздоровительный комплекс на весь территория страна, и это вы отмечать в свой доклад. на база этот спортивный-оздоровительный комплекс создавать спортивный-юношеский школа, они оснащать современный оборудование, этот привлекать много молодежь для занятие спорт. один беда — они не иметь автотранспорт, чтобы выезжать на спортивный соревнование в областной центр, в соседний регион и в другой регион область.
вопрос: как правительство российский федерация планировать обеспечивать детский-юношеский школа современный автобус?
мутко в. л. это в определенный степень полномочие субъект. мы быть на многий открытие школа, например в нижегородский область, и при я дарить автобус, и программа быть. конечно, быть федеральный программа, мы поддерживать закупка школьный автобус, сейчас такой решение принимать. мы мочь, конечно, и здесь посмотреть, мочь быть, часть автобус направлять в детский спортивный школа — если вопрос актуальный, давать вместе он и посмотреть.
ну а что касаться приоритет детский-юношеский спорт и школа, новый программа как раз такой возможность открывать. мы принимать решение о выделение около 560 миллион рубль на ежегодный субсидия для оснащение школа, абсолютно развязывать рука: хотеть — автобус, хотеть — тренажер, хотеть — форма покупать, хотеть — оплачивать дорога на какой-то соревнование. этот субсидия направлять в детский-юношеский спортивный школа на развитие базовый вид спорт, который являться приоритетный в регион. плюс 500 миллион, который закладывать в федеральный целевой программа на материально-технический оснащение. плюс 250 миллион, который выделять фонд поддержка олимпиец россия. это уже 1 миллиард 300 миллион, который мы мочь тратить на детский спортшкола. конечно, это очень мало, хотеться бы 5—6 миллиард для решение этот вопрос, и надеяться, что так и быть.
не так давно председатель правительство встречаться с член правление фонд поддержка олимпиец россия, и они поставлять вопрос о то, чтобы все-таки бюджет взять на себя финансирование детский школа, а они бы много поддерживать олимпионик, олимпиец. мы соглашаться, и в бюджет на следующий год этот сумма быть на 250 миллион много, и вот куда этот деньги направлять, давать тогда посмотреть.
ну и давать, мочь быть, мы поработать вместе с министерство образование над вопрос о закупка школьный автобус, чтобы, мочь быть, часть автобус направляться в рамка система подготовка так называть дополнительный образование. я готовый это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный вопрос — газзаев валерий георгиевич от фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
за последний год отечественный спорт, который вы возглавлять, виталий леонтьевич, переживать немало потрясение и унижение: наш страна очутиться в центр допинговый скандал, сборная россия по футбол не мочь выходить — уже проваливать пять крупный турнир! — из группа. вы заявлять, что в футбол невозможно гарантировать успех национальный сборная, поэтому иметь смысл обозначать следующий цель — популяризация футбол независимо от результат национальный сборная, — хотя любой профессионал известно, что популяризация любой вид спорт возможный только через крупный победа на чемпионат мир и олимпийский игра.
мой вопрос: что еще должно происходить с российский футбол, чтобы вы признавать неэффективность существующий система? мочь быть, вы нужный помощь профессионал, а мочь быть, помощь депутат? так мы готовый на законодательный уровень вы помогать. мы все хотеть, чтобы наш сборная на чемпионат мир 2018 год показывать...
председательствующий. добавлять время.
газзаев в. г. ...хороший результат.
мутко в. л. валерий георгиевич, я не знать, откуда вы такой цитата взять, слово, что популяризация футбол не зависеть от результат. я хотеть сказать, что в стратегия развитие футбол и в стратегия развитие спорт записывать два цель: первый — популяризация этот вид спорт и второй — повышение конкурентоспособность российский спорт. это значить, что сборная россия в соответствие с этот стратегия должный быть конкурентоспособный, и для это нужный серьезный работа.
следующий. вы называть аж четыре цикл, когда мы не попадать, не выходить из подгруппа на соответствующий турнир, — в один из цикл даже вы возглавлять сборная. да, пока уровень наш футбол... и если вы я, как футбольный функционер, хотеть спрашивать — отвечать: я полтора год, как вернуться, вернуться потому, что надоедать этот бардак, склока, скандал, отсутствие ясный стратегия и политика, отсутствие внимание к подготовка спортивный резерв, и я понимать свой зона ответственность.
сейчас мы исходить из следующий. быть конкретный цель — чемпионат мир. "инопланетянин" не быть: мы принимать программа, сокращать лимит на иностранный легионер, быть критика, но у мы сейчас быть шестьдесят игрок, и много другой не быть, из этот шестьдесят человек нужно сформировывать сборная.
далеко. мы поставлять один из самый уважаемый тренер — на мой взгляд, это думать, переживать за страна человек. мы изменять подготовка сборная, создавать она весь условие — сейчас хороший подготовка, — серьезно изменять календарь подготовка к чемпионат мир. давать вместе посмотреть, какой еще революционный решение нужный. опять заменять тренер или какой-то игрок? у мы всего три игрок, который играть в этот состав, играть на чемпионат европа в основной состав, весь команда обновлять, и конечно, она с ход не мочь выигрывать: я тоже хотеть результат, поверять я, мочь быть, большой, чем кто-либо, но это сразу не бывать.
второй направление, который мы запускать, — новый программа "поиск талант": выбирать около пятьдесят академия, мы они обеспечивать материальный база, методика, то быть создавать весь условие для появление сборная, состоять из четырнадцатилетний игрок. начинать этот работа.
уже со следующий год изменять система лимитирование, быть уже лимит не на поле. я же вы все подробно и рассказывать, и написать. если нужно, если быть какой-то совет, что нужно сделать, — я открывать и главный тренер открывать, но когда говорить, что все плохой, что что-то надо менять, то, конечно, крайне сложно такой тезис реализовать...
в целое, еще раз сказать, я абсолютно верить в этот команда, убеждать, что она показывать очень достойный результат на чемпионат мир.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать афонин юрий вячеславович. приготавливаться дегтярев михаил владимирович.
афонин ю. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! физкультура, спорт, туризм, молодежный политика иметь огромный значение для здоровье нация, для будущее страна. в этот сфера, который, как заместитель председатель правительство, курировать виталий леонтьевич мутко, в последний год быть определенный успех. виталий леонтьевич в свой выступление останавливаться на они.
я хотеть бы поговорить о проблема, и главный проблема в спорт — это все-таки доступность спорт, и во многое этот доступность зависеть от толщина кошелек родитель тот ребенок, который заниматься, или сам человек, который заниматься. причем я хотеть бы отмечать, что переводить это на уровень муниципальный образование и регион, когда этот уровень власть закредитовать почти на 3 триллион, когда объем задолженность многий субъект российский федерация превышать объем их бюджет, конечно, тяжело, а правительство перелагать все новый и новый полномочие на этот бюджет, не давать под это определенный деньги.
да, строиться новый спортивный объект, но десяток миллион россиянин сейчас не по карман там заниматься, потому что физкультура и спорт все много коммерциализироваться. по свежий данные вциом, 40 процент россиянин сейчас экономить даже на еда и одежда, полстрана фактически жить на 15—20 тысяча рубль в месяц. даже если малоимущий семья удаваться устраивать ребенок в бесплатный секция, где работать профессиональный тренер, для многие становиться проблема приобретение спортинвентарь. в целый ряд вид спорт сумма, необходимый на приобретение спортинвентарь, составлять десяток тысяча рубль.
зарплата детский тренер таков, что непонятный, кто быть тренировать, когда уходить последний советский энтузиаст-бессребреник.
да, строиться инфраструктура для чемпионат мир по футбол, только что действительно на очень высокий уровень быть проводить кубок конфедерация, но выступление наш сборная на этот турнир в очередной раз разочаровывать, и это не результат какой-то частный ошибка, а прежде все закономерный следствие экономия на развитие массовый спорт, отсутствие комплексный система подготовка.
германия привозить очень молодой сборная и вновь подтвердить, что иметь сильный команда на планета. почему? потому что там хороший в мир система детский-юношеский футбол, 27 тысяча клуб, в который заниматься около 2 миллион ребенок. у мы же сотня миллион доллар продолжать тратить на закупка футбольный легионер из дальний страна. вдумываться: в 2016 год рынок трансфер в российский футбол по сравнение с предыдущий год вырастать почти в 4 раз — что, кто-то в кризис деньги девать некуда?!
мы предлагать законодательно запрещать российский госкомпания выделять средство на покупка иностранный игрок, в тот число через разный механизм тип спонсорский контракт, потому что речь идти фактически о государственный деньги. пусть тратить этот гигантский сумма на поддержка детский-юношеский спорт, на продолжение работа по создание спортивный инфраструктура. считать, что первоочередной задача являться переориентация как бюджетный ассигнование, так и средство спонсор на поддержка массовый спорт. мы должный возрождать мощный, фундаментальный система подготовка и отбор спортивный талант из миллион заниматься — только так наш спорт высокий достижение мочь получать прочный база.
коммунистический партия российский федерация делать все, чтобы развиваться массовый спорт. много десять год назад по инициатива лидер наш партия геннадий андреевич зюганов и иван иванович мельников быть создавать спортивный клуб кпрф, в рамка который по весь страна заниматься тысяча мальчишка и девчонка, развиваться десяток вид спорт. особый внимание мы уделять развитие спорт в крым и на донбасс.
уважаемый виталий леонтьевич, мы видеть, что государство прилагать серьезный усилие к развитие внутренний туризм. в условие девальвация рубль, ограничение на поездка в турция и египет турпоток начинать переориентироваться на внутренний направление. ростуризм напрямую работать с государственный дума, но быть целый ряд проблема, который необходимо решать.
в первый очередь требовать решение вопрос о курортный сбор, и здесь, на заседание государственный дума, этот вопрос обсуждаться. мы считать, что нельзя задача по наполнение региональный бюджет перелагать на простой население.
и еще один вопрос. сейчас почти все морской побережье в крым объявлять водоохранный зона, в связь с что на расстояние до 500 метр от берег запрещать стоянка автомобиль, штраф — 3—4 тысяча рубль. это колоссальный удар по автотуризм, который десятилетие развиваться на крымский побережье. и ведь в автокемпинг останавливаться в основной простой человек, простой работяга, который не мочь потянуть плата 3—5 тысяча рубль в сутки. мы надеяться, что правительство в этот направление мы поддерживать.
мы убеждать, что государство не должно перелагать тягота кризис на плечо простой гражданин. мы обязанный защищать физкультура, массовый спорт, туризм от монетаристский оптимизация, мы должный поддерживать молодежный движение, только тогда мы смочь выращивать крепкий тело и дух представитель новый поколение наш гражданин, построить по-настоящему здоровый страна, вернуть россия статус спортивный сверхдержава.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать дегтярев михаил владимирович.
ирина константиновна, приготавливаться.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, такой направление, как спорт, туризм, молодежь, являться, без преувеличение, мягкий сила россия, драйвер экономика, развитие инфраструктура. это мы видеть на пример прошедшее кубок конфедерация — об это много говорить, — на пример будущее чемпионат мир по футбол 2018 год. мы мочь только констатировать отличный подготовка россия к этот поистине мировой турнир и пожелать в этот работа успех.
возвращаться к доклад виталий леонтьевич — он курировать этот три, без преувеличение, важный для государство и общество сфера, в тот число на международный арена, — хотеть напоминать, как все происходить. начинать с то, что федеральный целевой программа по развитие физкультура и спорт в свой время приниматься при виталия леонтьевич, когда он быть министр спорт, туризм и молодежный политика. федеральный целевой программа по развитие внутренний и въездной туризм тоже приниматься тогда при прямой содействие виталий леонтьевич, как и основа государственный молодежный политика. поэтому назначение виталий леонтьевич мутко вице-премьер, курировать этот три сфера, можно расценивать со сторона глава государство как проверка проделывать работа.
хотеть бы все-таки сказать о будущее. туристский отрасль в россия, к сожаление, пока не являться драйвер экономика: по данные всемирный торговый организация, 10,9 процент вклад в мировой продукт давать в 2016 год именно туризм, туристический индустрия, в россия же этот показатель, да и то после то, как пересчитывать, чуть много 3 процент. колоссальный задел и потенциал быть для развитие этот отрасль в россия, с наш простор, с наш красота и с наш человек, добродушие и гостеприимство который оценивать ведущий спортсмен и журналист, о что сегодня говорить по итог кубок конфедерация. однако колоссальный потенциал не означать реальный деньги, который бюджет получать или быть получать в близкий год. именно на это нужно сосредотачивать, по мнение фракция лдпр, внимание правительство, этот отрасль мочь давать в бюджет колоссальный количество деньги, как и мочь давать колоссальный количество рабочий место, самозанимать гражданин: рост их число тоже напрямую связанный с развитие туризм.
идеологический триада, который мы разрабатывать, — кстати, один из ее автор являться виталий леонтьевич мутко — это безопасность, конкуренция, любопытство. с безопасность — мы доказывать — у мы все нормальный, над конкуренция мы необходимо поработать, надо развивать она в этот сфера, ну а любопытство и наш народ, и иностранец, интерес к наш страна не стоить недооценивать, любопытство очень большой.
далее, по повод, так скажем, наезд на наш страна. допинговый скандал, клевета в адрес россия, мифический государственный допинговый программа (который, конечно, не быть) — весь этот наезд полностью отбивать: британский допинг-офицер более чем из 4 тысяча проба выявлять всего несколько десяток положительный, то быть это даже низкий мировой данные, и число спортсмен, который быть уличать в употребление допинг, у мы значительно низкий среднемировой показатель. ну какой государственный программа? это миф, это глупость.
но я хотеть бы обращать ваш внимание на другой — на то, что наш эксперт, наш журналист и некоторый наш коллега заниматься самобичевание. коллега, верить только дело: число заниматься спорт вырастать, количество спортивный туристический объект вырастать, все везде расти, медаль завоевывать, аэропорт мы весь пользоваться, дорога пользоваться, по мост ездить, на спортивный объект и стадион мы весь ходить — но все плохой. вот с это надо заканчивать, тот, кто это заниматься, лишь подливать масло в огонь, в мировой костер русофобия. так нельзя делать, мы здесь жить, и мы вместе нужно двигаться.
но курс, определенный многий из выступать здесь и наш фракция, да и виталий леонтьевич об это сказать, курс на развитие массовый спорт, на привлечение этот 66 процент...
можно еще секунда тридцать?
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
дегтярев м. в. ...гражданин, который не вовлекать в занятие спорт, являться ключевой. и подготовка тренер — это то, что сейчас не хватать. мы благодаря пропаганда, благодаря сми, благодаря проведение крупный турнир интерес к спорт повышать: заниматься спорт становиться модный, и мы это видеть, особенно в крупный город, а вот кто быть подхватывать талант и вести — это главный на сегодня проблема, и об это мы, фракция лдпр, заявлять.
и еще хотеться бы поблагодарить весь волонтер кубок конфедерация. вот настоящий молодежный политика: здесь и краеведение, и любовь к родина, и умение коммуницировать, и иностранный язык — все в один флакон.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать ирина константиновна роднина. приготавливаться валерий георгиевич газзаев.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, виталий леонтьевич! я не быть говорить о кубок конфедерация — уже много сказать и футбол не мой любимый дело, — я быть все-таки больше говорить о спорт, от весь сердце, но с холодный голова. единственно, один вывод, который я хотеть бы сделать все-таки по повод кубок конфедерация: мы уже не первый год и не первый раз действительно показывать, что мочь провожать соревнование на очень высокий уровень и с высокий оценка. второй вывод: молодой команда германия — именно германия, потому что в германия быть государственный программа развитие футбол, — показывать весь, что и первый, и второй, и третий состав мочь бороться за высокий место и показывать красивый футбол. это когда быть программа.
ну а теперь вернуться к наш спорт. министерство спорт в наш страна существовать с 2008 год, федеральный программа в область спорт у мы начинаться еще в 2006 год, и это быть инициатива федеральный агентство и партия "единый россия". все-таки здесь я хотеть представлять некоторый данные. спорт очень многогранный, но давать все-таки проводить водораздел.
профессиональный спорт приходить к мы много двадцать год назад, и мы должный сразу сказать, что это бизнес и он должный развиваться по закон бизнес, хотя это жестокий бизнес, но за двадцать с лишний год мы, к сожаление, вести он не научаться. главный часть этот бизнес все-таки заход в государственный бюджет — в муниципальный, в региональный, в федеральный. так вот давать здесь немного разделять и не быть плакать, у кто какой зарплата: если нужный помощь государство, государственный дума в развитие этот бизнес, мы всегда готовый помогать.
спорт высокий достижение — этот престиж и гордость страна, и вот здесь, конечно, нужный государственный поддержка. должный сказать, что за последний год мы создавать и создавать действительно очень хороший спортивный база. мы, спортсмен прошлый год, мочь только, знать, по-хорошему завидовать: такой условие, в который сейчас тренироваться сборная команда страна, такой финансовый поддержка, который быть у сборный команда страна, не мочь похвалиться ни один государство (я работать со многий федерация и во многий государство). но здесь у мы быть и другой проблема: когда мы строить многомиллионный и многомиллиардный спортивный сооружение, нужный кадр, мы сталкиваться с то, что работать некого или у этот кадр слишком низкий уровень.
любой отрасль должный развиваться. у мы быть тринадцать вуз, но, к сожаление, должный сказать, что профильный факультет, который готовить специалист по направление, в основной закрываться, а открываться менеджмент, открываться спортивный юриспруденция — я не знать ни один серьезный предприниматель, который взять юрист из институт физический культура. и какой процент тот, кто оканчивать этот институт, идти работать по профессия? вот в это, наверное, самый главный вопрос.
на протяжение последний семь-восемь год мы здесь, в государственный дума, подымать вопрос о зарплата в такой социальный сфера, как образование, медицина, мы практически весь их проходить: культура, библиотечный структура, музей, но мы ни раз не подымать вопрос о зарплата в сфера физический воспитание. поэтому, наверное, и возникать конфликт, когда мы хотеть спортивный школа, который находиться в ведение министерство образование, перевести в ведение министерство спорт: у министерство образование все-таки система финансирование, определение зарплата, отпуск, выход на пенсия более сбалансировать, чем в система спорт.
следующий вопрос — это, конечно, наш федерация. и здесь мы не хватать кадр. не хватать кадр для работа федерация как в страна, так и на международный уровень. совершенно не просматриваться никакой политика государство и министерство в отношение международный спортивный организация. и я должный сказать, что, если мы этот вопрос не быть подымать, мы быть без конец иметь какой-то скандал. мы необходимый антидопинговый программа, государственный, не тот лживый программа, что мы якобы поддерживать допинг, а именно антидопинговый, который должный работать не только со сборный команда страна, но и в детский спортивный школа.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
роднина и. к. спортивный индустрия: мы строить многомиллионный объект, а спортивный инвентарь или слишком дорогой, или очень низкий качество.
следующий вопрос — это социальный защита спортсмен. 2016 год показывать, что ни федерация, ни общественный организация... где-то и мы сам быть не готовый, потому что такой обвал еще не быть. но давать и с другой сторона посмотреть на вопрос социальный защита: спортсмен — это уже профессия, так я вы должный сказать, это очень опасный профессия, травматичный профессия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
завершать, пожалуйста, ирина константиновна.
роднина и. к. ...и если мы не быть рассматривать вопрос именно социальный защита, медицинский обеспечение не член сборная страна... у мы ведь быть такой профессия, как работник цирк, работник балет, металлург, шахтер, вот и здесь мы тоже должный обеспечивать защита.
и наверное, последний — массовый спорт. это абсолютно социальный программа, который должный стопроцентный финансироваться государство, потому что это касаться воспитание личность. если мы не выстраивать программа "семья — детский сад — школа — институт" и не прививать навык, не давать знание, что такой физический развитие, что такой ответственность за свой здоровье, мы никогда не прерывать порочный круг, когда министерство образование работать на министерство здравоохранение.
я еще очень многое хотеться бы сказать, время ограниченно, но я надеяться, что этот тема быть звучать.
виталий леонтьевич, хотеться пожелать вы успех и такой же терпение и настрой в работа, какой у вы быть всегда!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина константиновна.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий георгиевич газзаев.
газзаев в. г. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат!
кстати, виталий леонтьевич, хотеть сказать, что, когда пятнадцать год назад я быть тренер в национальный сборная, у я начинать играть березуцкий, игнашевич, аршавин, кержаков, акинфеев и многие другой, кто и по сей день играть, и тогда мы попадать на чемпионат европа. вы посмотреть история.
доклад, который представлять наш вице-премьер, очень оптимистичный, говорить о то, что мы впереди планета весь, однако на дело ситуация совершенно иной. надо понимать и услышать тот, кто знать, как побеждать, а не сводить полемика к личный отношение.
в 2010 год наш страна получать право проводить самый престижный турнир планета, я бы сказать, что это национальный проект, чемпионат мир по футбол. такой честь за весь история удостаиваться лишь семнадцать государство. в итог мы получать не только отличный спортивный инфраструктура, но и прекрасный объект социальный значимость, а также тысяча и тысяча рабочий место — это и стадион, и гостиница, и дорога, и аэропорт. практически наш страна преображаться, и это во многое заслуга, причем прямой заслуга, наш президент. к сожаление, очевидный и ряд провал в наш спорт.
что не быть сделать? во-первых, не быть сделать ничто, чтобы предотвращать возникновение и развитие самый громкий допинговый скандал в история спорт. во-вторых, профильный министерство оказываться не способный отреагировать даже на голословный обвинение западный средство массовый информация и налаживать контакт с вад, где, к сожаление, не оставаться ни один наш представитель. в-третьих, бездействие министерство спорт приводить к то, что наш атлет оказываться без защита в юридический и информационный поле. многий олимпиец и паралимпиец дисквалифицировать без вина, они лишать право выступать под российский флаг, у они отбирать медаль. ситуация, соглашаться, унизительный для такой страна, как россия. это о спорт в целое.
теперь я хотеть бы сказать несколько слово отдельно о футбол. с 2010 год и по настоящий время у мы нет никакой позитивный результат и перспектива. наш национальный сборная (я уже затрагивать это в вопрос) становиться плохой на два чемпионат европа и один чемпионат мир, а еще на один чемпионат мир в 2010 год не попадать. а совсем недавно мы переживать очередной унижение на кубок конфедерация. то быть проваливать пять крупный турнир подряд! у мы быть ровно восемь год с 2010 год, чтобы подготовить сильный, молодой, амбициозный команда, но вместо это россия скатиться в седьмой десяток рейтинг фифа, что с она никогда не случаться за столетний история наш футбол.
по вина российский футбольный союз за год до чемпионат мир — вы только вдумываться, уважаемый депутат! — в высокий орган футбольный власть уефа и фифа нет наш представитель.
еще один колоссальный проблема — это коммерческий составлять профессиональный лига, который находиться практически на нулевой уровень. просто сравнивать: в россия клуб получать от телевизионный право 30 миллион доллар в год, — на весь российский футбол! — в англия этот доход составлять 5 миллиард фунт, во франция, италия, испания и германия в среднее по 850 миллион евро в год. этот цифра убедительный любой комментарий. сам себя напрашиваться вопрос: куда мы двигаться и что вообще пытаться достигать? к сожаление, мы топтаться на место. и когда звучать требование призывать к ответственность за топтание на место, это вовсе не для то, чтобы обижать кто-то или очернять министерство спорт или российский футбольный союз, а для то, чтобы пускать российский футбол в победный плавание. за последний время в российский футбольный союз быть создавать три разный стратегия развитие российский футбол, но ни по один из они так ничто и не реализовать. последний программа, так называть стратегия-2030, написать сотрудник РФС — ходить слух, что это лыжник. я с уважение относиться к зимний вид спорт, но при что тут лыжник, куда мы на лыжа доезжать?..
уважаемый коллега, российский футбол давно нуждаться в реформа. в начало 2014 год я выступать с конкретный предложение к министерство спорт и российский футбольный союз: первый — сокращать количество профессиональный клуб со сто пять до пятьдесят четыре, у мы много все в мир профессиональный команда; второй — приводить их существование в соответствие с регламент финансовый фейр-плей, то быть бюджет должный соответствовать расход и доход — вот этот самый главное; третий — отменять лимит на легионер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
газзаев в. г. минута, если можно.
...и вводить правило молодой игрок на четыре год, чтобы омолаживать футбол; четвертый — существенно увеличивать доход клуб от телеправа и заниматься повышение коммерческий привлекательность лига (с указание конкретный шаг); пятый — уделять особый внимание детский-юношеский футбол, создавать полноценный система подготовка, разрабатывать для каждый возрастной группа отдельный средство и метод подготовка.
программа реформа обсуждаться на весь уровень: в профессиональный сообщество, в совет федерация, в государственный дума, на пресс-конференция, в средство массовый информация — и только российский футбольный союз даже не становиться рассматривать этот предложение.
хотеть обращаться к вы, уважаемый виталий леонтьевич: вы не ищ и ў тот в мы, в футбольный общественность, враг, мы отдавать спорт свой сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать фраза, пожалуйста.
газзаев в. г. ...молодость, опыт, мы хотеть, чтобы величие наш страна наряду с ее военный и политический мощь быть подкреплять успех в спорт. мы союзник, но не оппонировать бездеятельность, отсутствие результат — а это главное в любой деятельность, — отсутствие победа неравнодушный человек быть всегда, и вы это должный понимать, потому что главное в любой деятельность — это не популяризация, это победа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем предоставлять слово виталий леонтьевич мутко, для справка слово предоставлять владимир семенович катренко, аудитор счетный палата.
пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с. спасибо большой, уважаемый иван иванович.
я не мочь оставлять без внимание реплика виталий леонтьевич по повод то, что счетный палата представлять недостоверный цифра, указывать, что из объем финансирование отрасль на массовый спорт направляться 15 процент. так вот я хотеть сказать, что счетный палата, как это неоднократно уже подтверждаться практика, всегда отвечать за свой слово и отвечать за цифра, который браться из первичный документ, представлять министерство и ведомство. я еще раз подчеркивать, что из объем финансирование отрасль всего 15 процент идти на массовый спорт.
а по повод то, что из консолидированный бюджет (региональный, муниципальный и федеральный) расходоваться, по слово виталий леонтьевич, около 70 процент средство, — на мой взгляд, этот цифра следовать проверять, мочь быть, по итог какой-то период и представлять в этот уважать аудитория. вот, собственно, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
слово для заключительный выступление предоставляться виталий леонтьевич мутко.
пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. знать, я хотеть от весь душа поблагодарить вы все за содержательный вопрос, выступление. конечно, мы внимательно все изучать, понятный приоритет. и я, конечно, не быть ни на какой реплика отвечать, я просто хотеть, чтобы весь мы правильно друг друг расслышать. я говорить не о процент, я говорить о то, что на этот год у государство определять некий приоритет, и не только я они определять, они определять президент, их определять парламент, когда утверждать бюджет, там приоритет расставлять. естественно, мы не мочь тратить из федеральный бюджет на массовый спорт много, если на мы два чемпионат мир висеть. конечно, если считать в целое, как говориться, средний температура по больница, то можно многое насчитывать, но надо смотреть на вещь реально, а реальный цифра показывать, что мы последовательно повышать приоритет развитие массовый спорт, — вот о что я хотеть сказать, а не о то, что там процент мало или много. естественно, больше не получаться, если по государственный программа 40 миллиард на чемпионат мир идти, а весь госпрограмма — 73 миллиард. вот проходить чемпионат мир, прийти к вы проект бюджет (мы сейчас спорить в правительство), там на 2020 год 33 миллиард вообще на весь госпрограмма, и практически все пойти на массовый спорт, все 9 миллиард — на подготовка сборная. я из это исходить, говорить о процент, а не из то, что там что-то много или мало.
коллега, я хотеть вы еще раз поблагодарить, приоритет абсолютно понятный, у мы все сходиться. первый — это поддержка массовый спорт, детский-юношеский спорт, организация процесс, усиление вовлеченность человек. конечно, и весь другой проект должный работать на это, мы достаточно серьезно отрабатывать вопрос спорт высокий достижение — и материальный база, и система, и над это мы обязательно продолжать очень внимательно работать.
второй — это вопрос подготовка кадр, я согласный, тут тоже каждый этап — свой развитие. мочь сказать, что за последний год мы почти 40 миллиард вкладывать в система 14 наш вуз. кто внимательно следить за процесс, видеть, какой быть смоленское высокий учебный заведение, что быть в набережная челны с институт физический культура, — сейчас мы он переводить в казань, он становиться хороший академия. теперь надо включать счетчик и посмотреть, кто они готовить, как готовить. но здесь очень важно, чтобы работать федерация, чтобы быть заказ на специалист у регион, чтобы быть закрепленность этот специалист, — этот работа, конечно же, мы быть обязательно продолжать.
что касаться вопрос развитие туризм, мы также видеть приоритет. я хотеть предлагать профильный комитет проводить, мочь быть, расширенный заседание. у мы буквально в близкий время быть готовый концепция новый федеральный целевой программа — давать вместе она посмотреть, давать сразу она, скажем так, на марш, перед принятие подробно обсуждать, чтобы учитывать весь недостаток, который быть за этот период, и весь положительный факт.
по молодежный политика. еще раз хотеть бы поблагодарить за парламентский слушание, который вы проводить: мы очень внимательно относиться ко весь рекомендация.
ну и специальный вопрос мы, конечно, посмотреть. я еще раз сказать: поверять, я-то прекрасно понимать, что при любой спортивный событие для мировой спортивный движение, для мир важный успешный проведение, а для каждый страна — выступление свой команда. сам себя мы, конечно, вред не хотеть, и, естественно, все, что нужный для развитие футбол и поддержка команда, мы сделать.
вы огромный спасибо за постановка вопрос, за приоритет, который вы сегодня обозначать. быть вместе работать.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич, за выступление, за ответ на вопрос. спасибо ваш коллега, который приходить к мы на заседание и участвовать в "правительственный час". мы желать весь вы успех, и весь мы тоже — в тот вопрос, который вы курировать.  (аплодисменты.)
коллега, продолжать рассмотрение законопроект второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.6 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие и объединять в таблица поправка № 1. комитет просить поддерживать таблица поправка и проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! иметься два таблица поправка. в таблица № 1 четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать, в таблица поправка на отклонение также четыре поправка. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить поставлять на отдельный голосование поправка 1, 2, 3 и 4.
председательствующий. весь четыре?
осипов и. в. да, они связывать между себя.
председательствующий. вы быть обосновывать весь четыре?
осипов и. в. да.
председательствующий. сразу или по очередь?
осипов и. в. сразу.
председательствующий. пожалуйста, обосновывать, потому что больше поправка в таблица не оставаться.
осипов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот поправка, как и сам законопроект, который вносить правительство по результат мониторинг правоприменение, продиктовать то, что фас, к сожаление, неактивно контролировать исполнение 261-го закон, в тот число в сила срок, определять закон. но быть и другой сторона: не только ресурсоснабжающий организация не желать устанавливать прибор учет, но и собственник или управляющий компания зачастую не пускать в свой помещение и не давать возможность для исполнение закон. в связь с это возникать поправка, в который состав правонарушение предлагаться определять как препятствование исполнение федеральный закон, а размер штраф мы предлагать устанавливать в поправка 2 и 3.
мы считать, что наказание только один сторона делать несовершенный закон, более то, правоприменение, исполнение 261-го федеральный закон от 2009 год тоже быть некорректный, потому что нельзя наказывать только один сторона, который не всегда виновный, ведь зачастую энергетика просто не мочь попадать в подвал дом. такой прецедент быть у мы в рыбинск, и соответствующий обращение от "теплоэнерго" рыбинск поступать в тот число в комитет.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гриб а. с. уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что несколько блок поправка, аналогичный по содержание то, о который сказать илья владимирович, также поступать к этот проект, однако потом быть отзывать. по какой причина? позиция комитет заключаться в то, что подобный поправка противоречить первоначальный концепция: предполагаться, что правительство вносить изменение исключительно в кодекс об административный правонарушение, а сейчас, вы слышать, предлагаться изменять еще и 261-й закон, а потом устанавливать административный ответственность.
мы считать, что данный поправка иметь право на существование, но должный обсуждаться как отдельный проект закон, — внесение изменение в 261-й закон и, так как мы поддерживать внесение изменение в коап отдельный нормативный правовой акт, установление штраф в коап. мы также считать, что необходимо дополнительно обосновывать штрафной санкция, поскольку нужно доказывать, что нерепрессивный мера базовый норма не работать. позиция комитет в то, что данный поправка необходимо отклонять и, если проблема быть, как считать член комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, рассматривать они отдельно, вносить изменение отдельный проект.
председательствующий. спасибо.
коллега, я быть ставить каждый поправка на голосование отдельно.
кто за то, чтобы принимать поправка 1? профильный комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
кто за то, чтобы принимать поправка 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
кто за то, чтобы принимать поправка 3?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
кто за то, чтобы принимать поправка 4?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
весь поправка рассматривать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в. спасибо, иван иванович.
добрый день, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать во второй чтение данный законопроект. напоминать, что законопроект разрабатывать в цель предоставление организация с небольшой размер годовой доход, основной вид деятельность который являться деятельность в сфера легкий промышленность, возможность участвовать в программа государственный поддержка малый и средний предпринимательство.
в целое комитет поддерживать принятие данный законопроект, поскольку это позволять расширять круг промышленный предприятие, иметь право участвовать в федеральный и региональный муниципальный программа поддержка малый и средний предпринимательство, а кроме то, быть способствовать обеспечение доступ предприятие легкий промышленность к льготный кредитование.
законопроект ко второй чтение быть дорабатывать комитет, поступать шесть поправка, три из они предлагаться к принятие, три — к отклонение.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект закон, рассматривать во второй чтение, быть принимать в первый чтение 22 март 2017 год. к законопроект поступать два поправка, оба рекомендовать комитет к принятие, подготовить один таблица.
предлагать утверждать таблица поправка к текст законопроект и принимать проект закон во второй чтение. необходимый заключение иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать проект закон в третий чтение в пятница, 7 июль 2017 год.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет, предложение приниматься.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
александр иванович пятикоп, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть профессиональный развитие государственный гражданский служащий российский федерация).
законопроект актуальный, во время "правительственный час" и ирина константиновна роднина, и валерий георгиевич газзаев обсуждать вопрос качество подготовка управленческий кадры. этот документ...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться сразу переходить к таблица, александр иванович.
пятикоп а. и. нет вопрос.
подготовить два таблица поправка: в таблица № 1 один поправка, она рекомендоваться к принятие, и в таблица № 2 включать четыре поправка, они рекомендовать к отклонение.
кроме то, быть проект постановление, в который указывать, что правительство российский федерация к 12 июль должно представлять механизм, необходимый для реализация закон.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
просить вынести поправка 1 и 2 из таблица поправка № 2 на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат волков.
по поправка 1, пожалуйста.
волк ю. г. уважаемый коллега, к представлять законопроект быть три основной замечание.
в законопроект предлагаться вводить понятие иной вид профессиональный образование и то самый уравниваться традиционный вид дополнительный образование государственный гражданский служащий и вот этот иной вид — свой род тимбилдинг. это первый.
второй. в законопроект предлагаться отменять обязательный характер переподготовка государственный гражданский служащий — на сегодняшний день существовать система, когда каждый государственный гражданский служащий обязанный один раз в три год проходить переподготовка.
и третий момент. в законопроект предлагаться отменять государственный закупка при организация упоминать я иной вид профессиональный образование, что в условие отсутствие оценка качество подобный вид образование открывать должностной лицо широкий поле для злоупотребление.
в случай принятие в такой вид закон разрушать система дополнительный образование государственный гражданский служащий. поправка, вынести на отдельный голосование, автор который являться я, направлять на то, чтобы: а) сохранять обязательный характер переподготовка один раз в три год и б) сохранять государственный закупка.
председательствующий. спасибо.
юрий геннадьевич, вы оба поправка обосновывать, да? понятно.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
пятикоп а. и. уважаемый юрий геннадьевич, поправка ваш быть рассматривать комитет, и по их содержание хотеться бы сказать следующий. в законопроект как раз предусматриваться непрерывный профессиональный развитие, вы же предлагать зафиксировать норма, который быть, — раз в три год. однако если быть потребность, необходимо часто повышать квалификация. это первый.
что касаться ваш второй поправка, она отражать в содержание, в смысл и дух законопроект. быть так называть государственный задание на переподготовка государственный гражданский служащий, и это давать возможность субъект федерация гибко подходить к повышение квалификация государственный гражданский служащий.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1. профильный комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
пятикоп а. и. спасибо, иван иванович.
комитет предлагать включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 19 июль текущий год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. просить учитывать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать восемь поправка, шесть из они включать в таблица № 1, они рекомендоваться к принятие, два поправка — в таблица № 2, их комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект, который направлять, с один сторона, на выполнение решение конституционный суд, а с другой — на повышение престиж военный служба по призыв.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть сформировывать два таблица поправка. в таблица № 1 включать четыре поправка, они рекомендоваться комитет к принятие. в таблица № 2 один поправка, предлагать комитет к отклонение.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, отклонять таблица поправка № 2 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. я только предлагать таблица поправка № 2 тоже утверждать, а не отклонять.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить законодательный собрание город севастополь, в февраль 2017 год он быть принимать госдума в первый чтение. законопроект касаться продление для республика крым и город севастополь срок обязательный установка прибор учет поставлять энергоресурсы.
поступать один поправка, который уточнять срок установка прибор учет, а также учитывать замечание юридико-технический характер. рекомендоваться она принимать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. уважаемый коллега, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. просьба поставлять на рассмотрение на пятница. просить поддерживать.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
коллега, переходить к 33-му вопрос, это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 23 май 2007 год. в процесс подготовка законопроект к процедура второй чтение быть выявлять ряд нежелательный в случай принятие закон последствие для отрасль. правительство российский федерация, вносить указанный законопроект, предлагать отклонять он в связь с утрата актуальность.
комитет полагать возможный поддерживать позиция правительство и предлагать отклонять принимать ранее в первый чтение законопроект "положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация" по следующий основание: ряд положение законопроект не соответствовать трудовой законодательство, ряд положение противоречить трудовой кодекс и конституция российский федерация. также хотеться бы отмечать, что реализация отдельный положение закон в случай принятие мочь бы вызывать затруднение на практика, так как порядок, предлагать в законопроект, определяться не решение работодатель, а отдельный нормативный акт федеральный орган исполнительный власть.
просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли у представитель фракция желание выступать? нет. представитель президент, правительство? тоже нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение 35-го и 36-го вопрос. сначала мы заслушивать доклад, а потом быть один общий содоклад по этот два законопроект.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 и 83 семейный кодекс российский федерация". докладывать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! российский законодательство в качество неотъемлемый право ребенок выделять право на получение алименты и другой выплата от родитель или от один из они для поддержание надлежащий уровень жизнь, содержание.
приобретение право собственность на алименты именно ребенок объясняться то, что данный средство расходоваться на содержание, образование и воспитание этот ребенок, и любой ограничение в этот право приводить к снижение возможность реализация право ребенок на надлежащий содержание. кроме то, любой ограничение приводить не только к ущемление интерес ребенок, но и к ущемление интерес родитель, с который он проживать, ведь именно на этот родитель в противный случай быть возлагать обеспечение весь иной потребность ребенок.
коллега, к сожаление, у мы в страна распадаться половина брак, значительный количество несовершеннолетний воспитываться в неполный семья, что являться один из условие возникновение у один из супруг алиментный обязательство. в настоящий время в страна много три миллион ребенок иметь право на получение алименты от родитель и лишь чуть много миллион они получать.
в случай уклонение от обязанность платить алименты при отсутствие соответствующий соглашение между родитель данный платеж взыскиваться в судебный порядок, и размер взыскивать алименты определяться либо как доля заработок или иной доход должник, либо в твердый денежный сумма. суд вправе уменьшать или увеличивать размер алименты с учет материальный или семейный положение сторона, иной заслуживать внимание обстоятельство.
хотеться бы обращать внимание на неоднозначный судебный практика, складываться в вопрос определение размер алименты. довольно часто лицо, обязывать выплачивать алименты, весь способ стремиться занижать доход, например просить работодатель официально снижать размер заработный плата, и суд определять размер алименты исходить из этот заработок, богатый человек нередко оформлять бизнес и имущество на близкие родственник, а сам считаться безработный и такой образ уходить от уплата алименты.
при отсутствие у должник постоянный работа и стабильный доход размер алименты устанавливаться суд в твердый денежный сумма, при это, определять алименты в твердый денежный сумма, суд учитывать прожиточный минимум для ребенок, устанавливать на территория субъект, средний заработный плата на территория субъект, придерживаться принцип максимальный сохранение прежний уровень жизнь ребенок, как если бы он проживать в полный семья, учитывать материальный и семейный положение сторона и другой заслуживать внимание обстоятельство.
коллега, указ президент российский федерация утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, в который большой внимание уделять улучшение положение ребенок в российский федерация, в частность предусматривать разработка мера по обеспечение регулярность уплата алименты, достаточный для содержание ребенок. именно с этот цель разрабатывать законопроект, который мы предлагать сегодня к рассмотрение в первый чтение.
в законопроект предлагаться следовать: в случай отсутствие соглашение об уплата алименты они взыскиваться суд ежемесячно в размер, устанавливать в статья 81 семейный кодекс, но не менее 50 процент величина прожиточный минимум для ребенок в целое по российский федерация на несовершеннолетний ребенок. кроме то, минимальный размер алименты предлагаться применять в случай взыскание алименты на несовершеннолетний ребенок в твердый денежный сумма.
предлагать изменение позволять в необходимый степень учитывать интерес ребенок, иметь право на содержание родитель, а также обеспечивать надлежащий уровень его жизнь, необходимый для физический, умственный, духовно-нравственный и социальный развитие, а это и быть основной цель алименты.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
с доклад по вопрос 36 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право ребенок на получение алименты" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я продолжать этот тема, тема защита самый беззащитный гражданин наш страна — ребенок, бросать свой отец, мать и, к сожаление, не иметь должный поддержка государство.
вот мы много говорить о то, как же мотивировать женщина, девушка прежде все, не откладывать в долгий ящик, а рожать и становиться мать, и как можно много, и особенно первый ребенок ни в кой случай не пускать под нож. но давать тогда посмотреть: а сколько вот такой смелый, пора отчаянный женщина пойти на этот правильный, такой святой решение и оказываться с ребенок и корыто в прямой смысл? и где этот поддержка? да, принимать суд справедливый решение, и они тысяча, сотня тысяча такой решение, а нерадивый отец пускаться в бега, и год кто-то они как-то искать. и знать, искать не очень активно, потому что опять-таки нет мотивация у сыщик заниматься поиск алиментщик: у они много другой действительно важный дело — раскрытие преступление и так далее. но это не объяснение, этот не помогать горе женщина, который не мочь сводить конец с конец, который не получать положенный алименты, даже несколько тысяча рубль.
мой предложение в этот законопроект очень, я казаться, правильный, жесткий, обременительный для государство: не смочь находить вы — орган полиция, пристав и так далее, не смочь по решение суд взыскивать положенный алименты, тогда из бюджет платить мать и ребенок и параллельно искать этот негодяй. находить он — взыскивать с он в полный мера, рубль, с процент, не быть у он деньги — поводить его опять-таки в суд, пусть у он конфисковать все, что у он быть, а если у он вообще нет ни кол ни двор, то пусть идти отрабатывать вот этот самый долг, но женщина и ребенок не должный страдать.
я призывать вот этот концепция поддерживать. весь остальной нюанс давать быть обговаривать, спорить, исправлять поправка, но мой концепция следующий: не должный ни ребенок, ни мать оставаться без помощь, то более месяц, год и даже десятилетие, государство должно возмещать в полный размер. а мой второй предложение: это должный быть не просто какой-то принимать суд сумма от непонятный, мочь быть, зарплата (как правило, этот зарплата очень серый и темный), а именно в размер минимальный прожиточный уровень для соответствующий регион. если он убегать, государство выплачивать вот в этот размер, и это тоже быть мотивация для отец не бегать, потому что, если алименты он должный платить в размер, ну, несколько тысяча, то, убегать, он получать иск на б о ў льшой сумма, который быть соответствовать размер прожиточный минимум.
вот в что состоять предложение, содержаться в этот законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы и так перерыв очень короткий, поэтому продолжать рассмотрение этот законопроект после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время.  (шум в зал.)
коллега, все равный быть вопрос, выступление, ну зачем комкать?.. перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время стоять 41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация владимир владимирович колычев.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый коллега, позволять представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
данный поправка, по суть, предлагаться вводить новый конструкция бюджетный правило. основной цель законопроект — создание действенный механизм снижение зависимость от динамика цена на нефть как состояние государственный финансы, так и макроэкономический параметр в целое. создание такой механизм направлять на решение один из ключевой задача экономический политика — задача по переход отечественный экономика в состояние равновесие с устойчивый и предсказуемый макроэкономический среда.
за последний три год уже многое быть сделать на этот фронт. сейчас, спустя не самый продолжительный время после мощный внешний шок, мы наблюдать экономика с крепкий платежный баланс и минимальный зависимость от внешний долг, с низкий инфляция, с контролируемый уровень бюджетный дефицит, со снижаться зависимость от цена на нефть и со здоровый структурный пропорция. такой результат удаваться добиваться благодаря проведение взвешивать валютный и денежно-кредитный политика, бережливый отношение к резерв.
но надежный макроэкономический конструкция не мочь быть полноценный без действенный механизм снижение зависимость от динамика цена на нефть. только когда внутренний экономический и финансовый условие, такой как динамика реальный эффективный курс рубль, национальный валюта, инфляция, процентный ставка, расход бюджет, а также налоговый условие, то быть показатель, предсказуемость который так важный для принятие инвестиционный, да и бытовой решение, переставать остро реагировать на внешний ценовой конъюнктура, тогда и этот решение должный переставать зависеть от динамика цена на нефть. основной цель бюджетный правило — сделать внутренний условие предсказуемый, а экономический и финансовый система устойчивый к любой перипетия на сырьевой рынок.
каждый серьезный экономический кризис за последний 50 год быть тот или иной образ связывать именно с динамика цена на нефть — пора перевертывать этот страница история. международный, да и наш собственный опыт позволять однозначно утверждать, что единственный действенный лекарство от такой зависимость служить бюджетный правило. вдохновение при разработка представлять на ваш рассмотрение конструкция и бюджетный правило мы черпать как раз в опыт страна — крупный сырьевой экспортер, суметь преодолевать такой зависимость.
по экономический суть бюджетный правило фиксировать определенный уровень цена на нефть для ненефтегазовый экономика, фиксировать такой образ, что колебание цена на мировой рынок — как краткосрочный волатильность, так и долгосрочный сырьевой суперцикл — переставать значить влиять на внутренний экономический условие. для эффективный работа бюджетный правило должный быть выстраивать тесный координация между параметр бюджетный правило, определять использование конъюнктурный доход в бюджетный система, и параметр правило, регулировать операция по накопление и использование актив в иностранный валюта, — именно в такой конструкция быть разрабатывать новый бюджетный правило.
собственно, с февраль этот год на основание поручение президент мы уже начинать тестировать новый конструкция бюджетный правило. результат — снижение корреляция между динамика курс и цена на нефть и заметный сокращение оценка инвестиционный риск, что мы наблюдать в тот число в снижение экономический неопределенность по вопрос деловой сообщество и в фактический восстановление инвестиционный активность. снижение заметный, но недостаточный. институционализация такой подход в законодательство позволять повышать доверие к проводить политика и существенно снижать инвестиционный неопределенность.
что касаться конкретный параметр правило. базовый цена на нефть предлагаться устанавливать на уровень 40 доллар сша за баррель марка "юралс" в реальный выражение. это реалистичный оценка ценовый конъюнктура, обеспечивать равновесие в средний и долгосрочный горизонт на мировой рынок нефть. знать, что относительно этот уровень идти публичный дискуссия: не стоить ли он сделать оптимистичный? но как показывать тенденция даже последний месяц, технологический изменение продолжать оказывать понижательный давление на уровень издержка в мировой отрасль нефтедобыча. даже сейчас, несмотря на соглашение об ограничение добыча между крупный страна — экспортер нефть, уровень цена несильный отличаться от 40 доллар, в тот время как инвестиция в проект по добыча сланцевый нефть в сша бить рекорд.
более то, коллега из комитет по бюджет и налог отмечать риск то, что цена в долгосрочный перспектива мочь оказываться и низко 40 доллар. мы такой риск тоже обозначать и в связь с это предусматривать в конструкция бюджетный правило механизм подстройка к развитие ситуация по такой сценарий. в случай снижение объем средство суверенный фонд низко уровень 5 процент ввп — а это в долгосрочный горизонт означать, что цена на нефть продолжительный время находиться ниже отметка 40, — устанавливаться предельный объем использование средство суверенный фонд для финансирование дефицит.
второй ключевой параметр правило — это то, что при данный уровень базовый цена на нефть бюджет должный быть сбалансировать на первичный уровень, то быть до уплата процентный расход на обслуживание госдолг. это позволять стабилизировать соотношение государственный долг и ввп, а значит, с один сторона, обеспечивать минимальный воздействие госзаимствование на процентный ставка для внебюджетный сектор, а с другой сторона, поддерживать необходимый уровень ликвидность рынок госбумага, что важный, так как рынок госбумага — главный ценовой ориентир для весь экономика.
исходить из текущий корректировка выход на первичный сбалансированность при базовый цена на нефть ожидаться в 2019 год, то быть планироваться постепенный приведение структурный дефицит бюджет к соответствующий бюджетный правило уровень. длительность такой переходный период определяться необходимость сохранение минимальный безопасный уровень резервный средство суверенный фонд. такой образ, на 2018 год предлагаться определять предельный уровень расход с учет первичный дефицит — 1 процент ввп. это что касаться основной предмет данный законопроект.
в законопроект также предлагаться устанавливать возможность перевод средство фонд национальный благосостояние в резервный фонд. такой возможность предусматриваться в цель повышение гибкость использование средство суверенный фонд для финансирование дефицит федеральный бюджет, в тот число обеспечение межбюджетный трансферт на финансирование дефицит система обязательный пенсионный страхование. это особенно актуальный в условие ожидать исчерпание средство резервный фонд. при необходимость такой перевод его размер предполагаться устанавливать в закон о бюджет.
в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы отмечать, что зависимость от цена на нефть преследовать экономика наш страна по крайний мера последний пятьдесят год. не раз мы набивать шишка, выстраивать экономический политика на основа использование такой ненадежный ресурс, как конъюнктурный доход. сейчас у мы быть уникальный шанс раз и навсегда избавляться от этот зависимость, быть лекарство и весь возможность для его безболезненный применение.
спасибо. я доклад заканчивать. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир владимирович.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство излагать содержание проект закон, и, наверное, нет смысл повторяться: 40 доллар за баррель — цена отсечение и 1 процент ввп — дефицит бюджет, поставлять цель — уход от нефтяной зависимость. строго говорить, со весь это можно соглашаться, но быть несколько вопрос, на который, по-видимому, необходимо быть отвечать.
первый: нужно ли бюджетный правило? безусловно нужно. и не только для то, чтобы бюджет уходить от нефтяной зависимость, но и для то, чтобы мы все, весь наш страна, субъект федерация, бизнес иметь какой-то ориентир. мы должный понимать, что мочь располагать, если, конечно, не рассчитывать на какой-то фантастический рост цена на нефть в близкий перспектива, он вряд ли происходить. правило нужно, но только это должно быть действительно правило, мы не должный повторять печальный опыт тот бюджетный правило, который кануть в лет. помнить, мы здесь, вот в этот зал, говорить, что, когда цена на нефть быть высокий, мы быть деньги откладывать, а когда она становиться низкий, мы они быть тратить? первый часть состояться: цена на нефть быть высокий, и мы откладывать. а когда она становиться низкий, мы сказать, что тратить деньги мы не быть, потому что мочь быть еще плохой. так выясняться, что бюджетный правило действовать только тогда, когда оно быть выгодно человек, который он придумывать. оно переставать действовать в тот момент, когда переставать этот человек устраивать. я мочь называть фамилия, но все она и так знать.
и здесь, уважаемый коллега, возникать следующий вопрос. цена на нефть 40 доллар, на мой взгляд, достаточно оптимистичный. мы говорить о консервативный прогноз. на самый дело все не так. если мы посмотреть реальный анализ, который давать серьезный иностранный источник, то увидеть, что должный быть готовый в близкий перспектива жить при цена 30—35 доллар. "сланцевый революция" обеспечивать этот цена, научно-технический разработка давать возможность снижать издержки. а издержки у мы, в наш нефтяной промышленность, к сожаление, только увеличиваться, не снижаться. следовательно, цена 40 доллар представляться достаточно оптимистичный, хотя кто-то быть говорить, что это недостаточно. это второй вопрос.
но быть и третий вопрос, на который также не мочь не останавливаться. сейчас очень много говориться о необходимость ликвидировать, отказываться от существование два фонд. на самый дело бюджетный правило тогда и приводить к создание стабилизационный, резервный фонд.
вы помнить, как действовать резервный фонд? резервный фонд пополняться до величина 7 процент ввп, а после это деньги идти на поддержка экономика. я думать, сейчас все понятно, что за счет нефтяной доход резервный фонд уже никогда не достигать 7 процент, наоборот, мы говорить, что он быть исчерпывать в близкий время. да, цена на нефть поддерживать он немного, он сохраняться, но очевидно, что он исчерпывать. (кстати, это являться один из самый важный побудительный мотив к переход на новый экономический модель развитие.) следовательно, сам по себя существование резервный фонд становиться необоснованный, это правда, и мы говорить об объединение фонд. но здесь возникать очень много разный вариант. мы слышать предложение ликвидировать ФНБ и передавать весь деньги в резервный фонд. можно, конечно, но я специально взять статья бюджетный кодекс и хотеть напоминать: фонд национальный благосостояние представлять себя часть средство федеральный бюджет, подлежать обособленный учет и управление в цель обеспечение софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин и сбалансированность бюджет пенсионный фонд. так можно ли ликвидировать фонд, главный функция который — обеспечение гарантия пенсионный право гражданин?
я так понимать, что правительство все-таки намереваться предлагать мы во второй чтение отказываться от бессмысленный деление на резервный фонд и фонд национальный благосостояние. мимо этот вопрос государственный дума проходить не мочь. мы глубоко убежденный, что фонд национальный благосостояние должный быть сохранять, соответственно, должный быть предусматривать весь механизм для то, чтобы бюджетный правило действительно работать на экономика страна, а не служить инструмент проедание в угода сегодняшний день будущий наш пенсионер.
комитет предлагать поддерживать законопроект.
еще двадцать секунда можно?
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
макаров а. м. комитет подробно излагать свой замечание в заключение. мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и во второй чтение рассматривать вопрос, который здесь звучать. очевидно, что необходимо принимать закон в этот сессия, чтобы и у правительство, и у мы появляться ориентир для формирование бюджет на 2018—2020 год.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос владимир владимирович. мы еще три год назад советовать вы взять 7 триллион рубль и вкладывать они в реальный сектор экономика, построить завод, фабрика, чтобы страна жить за счет прибыль этот предприятие. мы тогда сказать, что мы проедать этот деньги, и спрашивать, что мы быть есть далеко. вот теперь проедать резервный фонд, не построить ни один завод, ни один фабрика — ничто, просто проедать, без результат. и сейчас вы предлагать объединять фонд. а что объединять, если в резервный фонд ничто не оставаться? макаров право, надо, наверное, оставлять фонд национальный благосостояние, чтобы он выполнять тот функция, который в он закладывать, отменять этот функция нельзя.
а вопрос такой: мы и далеко быть проедать фонд национальный благосостояние или все-таки быть вкладывать какой-то деньги в экономика, строить завод и фабрика, чтобы жить на прибыль этот завод?
колычев в. в. что касаться период, когда мы накапливать средство в резервный фонд и в резервный актив. на самый дело именно это позволять мы проходить последний два год не с такой серьезный потеря в план экономический рост, как если бы у мы такой накоплять резерв не быть. это в тот число позволять несильный снижать расход федеральный бюджет в этот период, они оставаться на стабильный уровень, поддерживать экономика в период серьезный внешний давление — цена на нефть, финансовый ограничение, вводить разный страна. и в этот план новый конструкция бюджетный правило предполагать, что дополнительный доход быть аккумулироваться в резервный актив и в случай снижение цена на нефть (а, как говорить андрей михайлович, такой вероятность довольно высокий) ниже 40 доллар мы как раз быть использовать этот резервный актив для сглаживание, смягчение возможный последствие для экономика, для бюджет.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. владимир владимирович, все-таки, чтобы находить правильный выход, "дорожный карта", как вы часто говорить, надо правильно понимать, где мы находиться и какой цель ставить. все-таки каков цель ваш бюджетный правило, изъятие вот этот сверхдоходы: рост благосостояние население, рост ввп или формирование фонд, который в результат весь падение в конечный счет все равный проедаться?
вот непонятно, вы говорить, что благодаря это мы удаваться проходить — а что удаваться-то мы проходить? мы потерять реальный доход население, население реально на себя все ощущать. я не знать, мочь быть, вы удаваться проходить — министерство, министр, — а население не проходить.
вопрос такой: правительство вообще какой-то другой вариант решение вопрос рассматривать или только изъятие и хранение в иностранный юрисдикция, другой вообще не рассматриваться?
председательствующий. пожалуйста.
колычев в. в. конструкция, который мы сейчас предлагать рассматривать, задавать базовый основа стабильность макроэкономический параметр и их независимость от цена на нефть. это не значить, что этот базовый основа достаточно для то, чтобы экономика расти достойный темп и благосостояние расти более быстрый темп, но это фундамент, без который рост в принцип невозможный, и уже на этот фундамент надо выстраивать структурный экономический политика, который быть способствовать рост несырьевой экономика, рост несырьевой экспорт, и уже на этот, более устойчивый основа можно обеспечивать рост благосостояние.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, вы только что подтверждать слово наш коллега андрей михайлович, который мы привыкать верить: высокий вероятность снижение цена на нефть. зачем тогда в бюджетный правило закладывать цена 40 доллар, если можно закладывать 30—35 доллар и работать над система, при который быть развиваться реальный сектор экономика? это быть более выгодно, быть рабочий место, а это все связывать с производство россия.
председательствующий. пожалуйста.
колычев в. в. конечно, существовать высокий неопределенность относительно этот базовый, структурный цена на нефть: где же все-таки мировой рынок мочь сбалансироваться, при какой цена? быть риск, что она мочь быть высокий, быть риск, что она мочь быть низко, и для мы, для устойчивость экономический и финансовый система, конечно, критический являться именно риск отклонение вниз. именно поэтому у мы в этот правило предусматривать специальный автоматический механизм, который не позволять мы быстро потратить резервный актив: если сумма резервный актив мало, чем 5 процент, то на финансирование дефицит мы по правило смочь тратить всего 1 процент ввп, и это автоматически быть означать, что бюджет нужно быть подстраивать под более низкий цена на нефть.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, у я, конечно, много вопрос, в частность о прозрачность этот фонд, но задавать хотеть вопрос о другой: а зачем мы в один из фонд копить в рубль, в тот валюта, который мы мочь напечатать? это же как пойти взять кредит в банк, потом этот деньги слагать на дорога и просто поджигать. зачем копить в валюта, который мы мочь напечатать?
и еще. вы коллега задавать один и тот же вопрос, а вы раз за раз от он уходить. все-таки почему мы не вкладывать этот деньги в экономика, а, наоборот, из экономика они изымать? вы бояться инфляция? почему мы этот деньги не вкладывать в наш экономика? раз за раз коллега спрашивать, но ответ нет.
колычев в. в. я еще раз отвечать на второй вопрос, мой ответ быть неоригинальный, такой же, какой быть до это: только такой механизм мочь наш внутренний экономический параметр сделать менее зависимый от динамика цена на нефть. до тот пора пока сохраняться такой высокий зависимость, риск быть закладываться и в процентный ставка по кредитный продукт, соответственно, инвестиционный активность быть менее динамичный. то же самый на бытовой уровень: когда вы рассматривать структура свой сбережение, структура свой расход, вы тоже иметь в вид, что они мочь сильно зависеть от цена на нефть, и это тоже мочь сдерживать экономический и инвестиционный активность. именно поэтому предлагаться вот такой механизм — сбережение в резервный актив.
первый вопрос — по повод сбережение фонд в национальный валюта. действительно, часть фонд национальный благосостояние инвестироваться в самоокупаемый инфраструктурный проект — вот это как раз ответ на ваш второй вопрос, — направляться на новый проект, но объем этот средство необходимый ограничивать, чтобы не позволять динамика цена на нефть сильно влиять на экономический параметр.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, ну этот третий пришествие бюджетный правило. насколько я помнить, в первый раз мы предлагать он в 2004 год уста хороший, по версия американец, министр финансы кудрин, который, вероятно, вы это рекомендовать.
сказать, пожалуйста, что, страна "двадцатка", их минфин и центробанк, дурак? почему они за счет печатание деньги, количественный смягчение и снижение процентный ставка пытаться увеличивать экономика доступ к финансы, а вы делать строго наоборот, как считать некоторый экономист, как раз стерилизовать... нивелировать наш преимущество в часть получение нефтегазовый доход?
колычев в. в. преимущество, который зависеть от такой непостоянный параметр, как цена на нефть, так же быстро, как появляться и становиться преимущество, мочь становиться слабый сторона. именно поэтому вот такой изменчивость цена на нефть предлагаться абсорбировать за счет бюджетный правило. и я бы сказать, что, напротив, применение такой механизм как раз позволять долгосрочный процентный ставка — тот ставка, который важный для инвестиционный проект, — снижать. почему? потому что если риск, который закладывать банк, когда анализировать инвестиционный проект, не зависеть от такой волатильный показатель, как цена на нефть, они, очевидно, быть ниже, чем в противный случай, и бюджетный право помогать такой риск для экономика в целое компенсировать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. уважаемый владимир владимирович, сказать, пожалуйста, если 33 доллар цена на нефть мы получать, каков перспектива обеспечивать весь социальный гарантия государство? министерство финансы наверняка уже сделать какой-то расчет, за счет что мы это смочь обеспечивать.
колычев в. в. наталья дмитриевна, именно для это мы в предыдущий год накапливать средство в резервный суверенный фонд. на конец год, прогнозироваться, средство в этот фонд составлять примерно 4 триллион рубль, это достаточно для то, чтобы вот такой непродолжительный отклонение цена на нефть компенсировать за счет средство этот фонд.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. вопрос официальный представитель правительство россия, заместитель министр финансы. вот который раз уже вы залезать в карман пенсионер?! фракция лдпр выступать против то, чтобы резерв российский федерация храниться в иностранный актив в банк страна нато! мы покупать у они ценный бумага, а они вводить против мы санкция! ведь мы прекрасно понимать исходить из практический опыт, что проект "ямал СПГ" на ямал, проект компания "сибур" — нефтехимический предприятие в тобольск — это новый рабочий место, новый налогооблагаемый база. а вы сегодня фактически залезать в карман к пенсионер, отнимать у они уверенность в будущее! поэтому вопрос следующий: кто или что мешать вы и далеко поддерживать средство фонд национальный благосостояние проект, который направлять на создание рабочий место не в иностранный государство, а именно на родина, чтобы здесь, в россия, создаваться новый налогооблагаемый база? кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
колычев в. в. владимир владимирович, ответ простой. на самый дело часть средство фонд национальный благосостояние, как вы правильно замечать, направляться как раз на такой инвестиционный проект, но всегда надо иметь в вид, что мочь быть серьезный риск, что цена на нефть мочь быть существенно низкий, чем устанавливать бюджетный правило. если весь резервный средство на тот момент быть инвестировать в экономика, то у мы просто не быть актив, чтобы компенсировать такой шок. а сейчас часть средство вкладываться в резервный ликвидный актив и в случай такой шок быстро реализоваться, этот средство позволять несильный снижать расход федеральный бюджет и то самый поддерживать экономика, поддерживать доход население и его благосостояние. в противный случай это быть бы просто невозможно.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
повторять тот же вопрос — мочь быть, в несколько другой вид, — который задавать коллега катасонов и коломейцев.
сказать, пожалуйста, а вы вообще рассматривать какой-то другой вариант пополнение бюджет, другой источник помимо нефтегазовый сектор и такой способ сводить доход с расход, как урезание социальный расход? сейчас минфин фактически передавать и управление госзакупка, и контроль над таможня — этот два черный дыра — и, если с они поработать, они как раз и помогать бы наполнять бюджет. вот какой у вы предложение?
колычев в. в. начинать с то, что весь социальный обязательство исполняться в полный объем, никакой урезание в бюджет не предусматриваться.
что касаться наполнение ненефтегазовый доход, вот тот бюджет, который мы с вы принимать осень, как раз основывать на принцип, что налоговый нагрузка на бизнес в целое не должный повышаться, что бюджет должный быть сбалансировать без повышение налоговый нагрузка, при это предусматриваться увеличение ненефтегазовый доход федеральный бюджет. за счет что? основной источник два. первый источник — это более высокий отдача от государственный актив, в этот план предусматривать повышение минимальный размер дивидендный выплата государственный компания, что формировать вот такой дополнительный источник ненефтегазовый доход. второй источник, мочь быть, даже более важный, — это повышение собираемость налог. вот вы упоминать таможня. очень важно, что администрирование большинство налог и сбор сейчас под зонтик минфин, это позволять мы интегрировать система отслеживание и на этот основа повышать собираемость.
какой изменение мы видеть, например, за последний два год? если мы посмотреть на динамика собираемость ндс по отношение к макроэкономический база, то быть к внутренний спрос, мы увидеть, что в 2016 год этот показатель на 0,5 процент ввп больше, чем в 2014 год, — это вы говорить о масштаб улучшение собираемость. если мы посмотреть с начало год динамика, то увидеть, что ненефтегазовый доход расти темп более 10 процент, в тот число ндс расти темп много 10 процент, в тот время как экономика в номинальный выражение расти на 6—7 процент — вот этот разница тоже свидетельствовать о дальнейший повышение собираемость. и по мера интеграция информационный система таможня, информационный система внебюджетный фонд с система налоговый служба планироваться на этот основа выстраивать такой система отслеживание, который и далеко мы быть помогать повышать собираемость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, я видеть, быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект хоть как бы и новый, но на самый дело тема старый. фракция "справедливый россия" всегда выступать против бюджетный правило как таковой, а также против расходование средство ФНБ на финансирование дефицит федеральный бюджет. счетный палата также неоднократно указывать на отсутствие в бюджетный кодекс норма, который позволять использовать средство ФНБ на финансирование дефицит федеральный бюджет, но, как мы знать, правительство весь время искать уловка и прием, чтобы все-таки это делать, и сегодняшний законопроект предлагаться фактически узаконивать вот этот правовой несоответствие.
введение в действие новый редакция бюджетный правило предполагаться с 1 январь 2018 год, и этот введение какой-то странный. во-первых, цена отсечение — 40 доллар: она, конечно, только ленивый не обсуждать; как мы уже говорить, фракция "справедливый россия" считать этот прогноз очень пессимистичный. кроме то, счетный палата российский федерация неоднократно подтверждать, что очень высокий вероятность сохранение нефтяной котировка на текущий уровень 50 доллар за баррель или даже на более высокий. мы поддерживать весь замечание, который высказывать комитет, кроме один — вывод, что в долгосрочный перспектива фактический структурный уровень цена на нефть мочь оказываться низко предлагать в законопроект базовый уровень, что потребовать его корректировка. и корректировка, как мы предполагать, в меньший сторона, а следовательно, в дальнейший и корректировка расход по живой, и значительно много, чем недавний десятипроцентный секвестр бюджет.
во-вторых, если говорить о секвестр, то опять же мы видеть, что предполагаться снижение дефицит бюджет с 1,6 процент ввп в 2018 год до 0,8 процент в 2020-м, и вот в рамка предлагать законопроект бюджетный правило такой существенный сокращение дефицит возможно только в случай сокращение расход. и не зря на заседание правительство уже звучать заявление министр финансы о то, что, мочь быть, быть двухпроцентный сокращение незащищенный статья расход и средство быть зачисляться в резервный фонд правительство. кстати, незащищенный, или непрограммный, — это почти половина расход. как они быть сокращаться? почему 2 процент, а не 5? и так далее...
если можно, добавлять время, я от фракция.
председательствующий. четыре минута добавлять.
ремезок а. а. конечно, такой предложение нельзя поддерживать, потому что правительство опять просто в обход государственный дума, парламентский контроль пытаться отщипнуть себя 2 процент, или 77 миллиард, который быть тратить по свой усмотрение. вот такой хитрый заначка правительство получаться из государственный финансы.
в-третьих, правительство предлагать устанавливать возможность использование средство ФНБ, в тот число на пополнение резервный фонд, рассчитывать такой образ профинансировать дефицит федеральный бюджет. фракция "справедливый россия" неоднократно выступать против расходование средство ФНБ на финансирование дефицит федеральный бюджет, это недопустимый, потому что противоречить сам принцип формирование фонд национальный благосостояние, который, я напоминать, призванный обеспечивать софинансирование добровольный пенсионный накопление, сбалансированность бюджет пенсионный фонд и так далее, и если залезать в ФНБ в цель финансирование дефицит федеральный бюджет, то как бы ставиться крест на весь перечисленный.
в-четвертых, становиться понятный вот этот витать в воздух идея объединение ФНБ и резервный фонд, о что говорить андрей михайлович макаров. я с он соглашаться: это требовать особый внимание. пока в текст законопроект это нет, но, как мы предполагать, мочь появляться ко второй чтение. а для что это? а для то, чтобы, если быть недополучение нефтегазовый доход, правительство свободно мочь залезать в ФНБ и направлять этот средство на погашение дефицит.
в-пятых, ФНБ мочь вообще лишаться источник свой формирование в вид дополнительный нефтегазовый доход федеральный бюджет, оставаться источник только в вид доход от управление средство ФНБ, но это просто означать, что сам ФНБ мочь быть обескровливать. очевидно, это делаться опять же для оправдание вот этот идея объединение ФНБ и резервный фонд.
далее, в-шестых, предполагаться, что изменяться порядок формирование резервный фонд, этот порядок быть устанавливаться правительство российский федерация. кстати, я вот в законопроект ничто по этот повод не увидеть — что это быть за порядок, как это быть происходить? такой образ, опять все отдаваться на откуп правительство в обход госдума и парламентский контроль.
ну и наконец, фракция "справедливый россия" уверенный, что федеральный бюджет должный работать как инструмент развитие экономика страна, что весь дополнительный нефтегазовый доход, который мочь быть получать при благоприятный внешний конъюнктура, должный направляться на развитие несырьевой сектор экономика. надо этот, так сказать, удачный, хороший момент в конъюнктура использовать для поддержка промышленный, сельскохозяйственный производство, иначе мы никогда не слезать с нефтяной игла.
мера, предлагать в законопроект, фактически вести к полный стерилизация все и весь. такой законопроект фракция "справедливый россия" поддерживать не мочь, мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
семь минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот мы опять наблюдать диссонанс в выступление представитель правительство.
не я, а тот, чей фамилия мутко, вы сказать, что у мы большой проблема с высокий процентный ставка и нехватка финансовый ресурс. с этот трибуна вы председатель счетный палата совсем недавно, во время отчет сказать, что у мы 12 тысяча объект строительство замораживать, я акцентировать на это ваш внимание. в документ счетный палата быть написать, что консолидированный долг субъект российский федерация составлять 3 триллион рубль, и он, к сожаление, за последний год вырастать.
для что я об это говорить? третий пришествие бюджетный правило, когда-то навязнуть мы кудрин, вызывать то — замминистра молодой и по неопытность подтверждать, — что они надо абсорбировать денежный масса, получать от нефтедоход. нет ни один страна в мир, который бы абсорбировать свой преимущество: любой страна, если получать дополнительный доход, пытаться он приумножать или укреплять свой фундамент. если, скажем, наводнение подмывать фундамент ваш дом, вы что, быть сосед отдавать песок и весь остальное? вы же, наверное, свой дом быть укреплять.
в данный ситуация, к сожаление, минфин продолжать старый, заезженный монетаристский политика стерилизация дополнительный нефтегазовый доход — этот вредительство третий степень! почему? сейчас, я вы с этот трибуна об это неоднократно говорить, парламентарий сша бороться с правительство за повышение порог долг. у они долг уже 20 триллион доллар, а мы продолжать туда деньги вкладывать: наш легендарный минфин только за май купить казначейский обязательство на 13,9 миллиард доллар. американец не обеспокоить, у они станок быть, а у мы центробанк — это обменник: сколько быть валюта, столько рубль напечатать, а весь остальное — "абсорбировать", говорить слово замминистра финансы. разве мы иметь перспектива выходить из нескончаемый кризис при такой политика? нет.
поэтому мы считать, что надо отказываться от этот порочный практика, не наступать третий раз на тот же грабли. откуда же взяться импортозамещение, если вы не давать промышленность доступный кредит, нет бюджетный поддержка, не снижать налог? ведь посмотреть: у мы ни один из базовый функция не работать! тариф на энергоноситель у мы самый высокий, даже при снижение цена на нефть никогда в жизнь на заправка не упасть цена на нефтепродукт. налог для обрабатывать отрасль у мы самый высокий, почти на 20 процент высокий, чем в ес и сша. но разве правительство в условие нарастание консолидированный долг предлагать в бюджетный правило вернуть какой-то часть и хотя бы поменять коммерческий кредит на бюджетный? нет, они предлагать вы "абсорбировать" — повторять его слово.
уважаемый коллега, если мы ответственный человек, то, с мой точка зрение, мы надо переставать слушать кудрин и его ученик, мы надо наконец спрашивать: почему программа импортозамещение не работать? она и не быть работать, потому что нет система и нет конкретный план мероприятие, где быть бы записывать: министерство экономический развитие отвечать за это, минфин отвечать за это, минпромторг отвечать за это, срок такой-то, ответственный такой-то, ответственность такой-то. у мы это нет, нет такой план мероприятие, а быть демагогия и рассказ о то, что импортозамещение — это полезный. оно полезный, но сколько ни говорить "халва", пока халва не взять, сладко не быть, так и в промышленность: если мы не давать наш промышленность дышать, откуда взяться ненефтегазовый доход?
вы ведь только на прошлый неделя быть в округ. я уверенный, что многие из вы встречаться... я лично руководитель разный отрасль, минимум пять, говорить: слушать, вы что, сумасшедший, вы зачем набиуллин утверждать, разве можно с такой процентный ставка по кредит вообще работать?! вы не говорить об это? но я это ваш руководитель-"единоросс" говорить!
из минфин приходить и, вместо то чтобы давать ответ на этот вопрос, опять, в третий раз заводить пластинка: опять рассказывать, какой мы польза это приносить потом. но потом уже нечего быть приносить польза! видно, в минфин не читать даже официальный статистика, я она, к сожаление, читать. уважаемый замминистра, по официальный данные росстат, за прошлый год доход гражданин упасть на 7,9 процент. вы это не знать? да, у 2 процент они вырастать на 14,5, но, видимо, это происходить потому, что доход министр и их семья, губернатор и их семья вырастать на 30 процент, у депутат и их семья, кстати, упасть, я проанализировать. мочь быть, надо привязывать доход ваш домохозяйство к доход средний россиянин, тогда и ваш бюджетный правило быть выглядеть по-другому? я теперь понимать, почему росстат в третий раз вернуть в лоно минэкономразвития: теперь они мочь рисовать любой цифра, каждый министерство сделать свой управление статистика, и у они все быть благообразный, а страна быть погружаться в пучина.
мы вы призывать не принимать этот закон, как вредный для экономика страна и ее будущее. и вообще-то мы иметь право в первый чтение рассматривать дважды: вернуть этот законопроект и поручать минфин разрабатывать реальный план, как мы 12 тысяча стройка... вы понимать, в этот стройка вкладывать государственный деньги! чем долго стройка стоять и объект не достраиваться, то больше вы вкладывать в его достройка, чем долго предприятие не работать, тем мало вероятность, что вы от оно быть получать качественный продукция. ну это, я казаться, даже десятиклассник понятный!
повторять, мы призывать отклонять этот законопроект и впредь не принимать такой закон. и еще, я казаться, надо обращаться к президент и председатель правительство, все-таки, наверное, после встреча "двадцатка" быть понятно, что мы "двадцатка" не нужный и мы надо думать сам, как выходить из кризис.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр по данный законопроект быть голосовать против. это первый.
второй. великий эйнштейн говорить, что трудно повторять один и тот же опыт и пытаться получать разный результат, ну это как про грабли сейчас говорить, если простой, владимир владимирович, а вот эйнштейн, мочь быть, сложно сказать, но это значить, что, если мы быть делать один и тот же операция и в конец ожидать, что жизнь население улучшаться, ну никак это не получаться, надо делать что-то другой. поэтому я спрашивать: а вы вообще какой-то другой мысль, вариант пробовать? например, приходить в дума и сказать: быть такой путь развитие, быть другой путь развитие, мы приходить вот к такой вывод и просить депутат мы поддерживать. никакой анализ, ничто!
сегодня утро, когда мы рассматривать отчет счетный палата, точно, постановление о он, председатель комитет сказать, что весь фракция направлять предложение, так вот один из предложение фракция лдпр быть как раз оценивать эффективность использование средство ФНБ. получаться, что мы здесь просто сотрясать воздух: фактически ни расчет, ни аналитик никто мы не приводить. мы мочь говорить только по тот слово, о тот вывод, который вы мы предъявлять. вот вы говорить, что наличие этот средство в иностранный юрисдикция позволять мы, наш страна безболезненно проходить вот этот падение. а у я вопрос: кто вы сказать, что мы проходить безболезненно? или вот вы говорить, что никакой изменение социальный обязательство не быть и не быть, — так это неправда! вы же замминистра финансы! я понимать, к мы приходить бы тракторист и сказать: я как в прошлый год этот поле пахать, так и в это вспахивать.
я вы докладывать: у мы в оренбургский область возврат в федеральный бюджет по социальный защита гражданин — 1 миллиард 200 миллион рубль, перераспределение социальный статья — 400 миллион собственный бюджет. как это не происходить никакой падение?! я вообще не понимать, вы мы врать в глаз и хотеть, чтобы мы голосовать за? не быть лдпр за всякая, так сказать, ложь здесь голосовать!
далеко. мы же с вы принимать закон, останавливать весь индексация, как это вы говорить, что никакой изменение в доход не происходить? даже при тот инфляция, о который вы говорить, если брать последний три год, у мы реальный доход население падать, это даже ваш росстат подтверждать. поэтому вот смотреть: весь словесный обоснование, который вы мы приносить, неверный, мы требовать расчет, чтобы понимать, почему этот вид, скажем так, изъятие средство являться экономически обоснованный и что вы реально хотеть в конец получать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. вот я хотеть вы сказать следующий. с точка зрение, скажем так, бухгалтерский учет, когда необходимо иметь в оперативный управление цифра, средство, который можно снимать в любой момент (вот совсем недавно мы использовать такой операция: 80 миллиард рубль снимать, а потом через неделя вернуть), — понятно. если цель в этот, если вы хотеть иметь средство в какой-то объем, не вовлекать в экономика, в производство, не вовлекать в какой-то длинный проект, с длинный вывод, — мы понятный этот ситуация, вполне такой точка зрение мочь быть, но если мы ставить цель все-таки рост благосостояние, то должный понимать, что, какой бы ни быть заначка с доходность 0,67 процент, никогда рост благосостояние население не происходить, никогда! мы должный иметь вложение в тот направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута, я так понимать, сергей михайлович от фракция выступать.
катасонов с. м. да, но я рано заканчивать.
...который мочь бы давать реальный изменение: рост количество рабочий место, рост ввп, рост доход население, — вы ничто из это мы не предлагать. поэтому мы считать совершенно неправильный, что счетный палата в постановление не быть сегодня поручать проводить такой анализ.
мы говорить, председатель палата говорить, что мы использовать счетный палата неэффективно, и мы должный быть предлагать другой механизм использование, не только тот, что прописывать, — что они (аудитор, представитель счетный палата) теперь быть присутствовать на заседание комитет и быть смотреть наш фонд. да мы не надо рубить по хвост, что мы фонд этот смотреть, что в комитет... мы должный видеть стратегия развитие! и по цифра, если мы минэкономразвития не предлагать, минфин не предлагать, давать наш счетный инструмент — счетный палата — попросить вот такой анализ заниматься.
быть вариант, быть предложение у счетный палата, мы считать, быть довольно много направление инвестиция, который достаточно быстро окупаться, быть пример работа норвежский фонд, там за квартал полтора триллион рубль доход получать от это фонд, а мы тут копейка считать — ну этот, наверное, определенный квалификация, в тот число тот, кто работать в правительство.
я считать, николай васильевич, никакой обращение к президент и председатель правительство, который возглавлять партия, формировать этот кабинет, делать не нужно, а нужно сегодня данный проект закон отклонять, заставлять правительство дорабатывать, производить расчет и заново вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, с место.
включать микрофон.
сысоев в. в. спасибо.
уважаемый представитель правительство, минфин! вот, честно говорить, никакой конкретный ответ на вопрос депутат так и не услышать, полный формализм, никакой конкретный вещь.
следующий, посмотреть, рассматривать вопрос об индексация акциз, в тот число на нефть, газ и газовый конденсат, — это значит, что мы продолжать изымать из нефтегазовый отрасль деньги на текущий расход, фактически проедать. этот деньги даже не пойти на стимулирование геологоразведка в страна, на открытие новый месторождение, на получение трудноизвлекаемый запас нефть — ничто это нет. и ведь сам название фонд — фонд национальный благосостояние — говорить о то, что, когда он создаваться, речь идти о сохранение резерв, о создание новый производство, который давать новый налог и новый рабочий место, а сегодня этот решение вы фактически предлагать ликвидировать фонд национальный благосостояние. на вопрос, почему актив российский федерация храниться в банк страна нато, который продлять против мы санкция, вы не давать ответ, вообще не хотеть отвечать!
приводить пример. российский федерация увеличивать объем вложение в ценный бумага правительство сша в апрель текущий год по сравнение с аналогичный период 2016 год на 22,4 миллиард доллар — об это информировать тасс со ссылка на доклад американский министерство финансы. соответственно, российский федерация подниматься в рейтинг по вложение, по инвестиция в ценный бумага с 15-го на 14-е место — хороший ли это показатель для россия, не знать, наверное, не очень. все-таки такой образ мы развивать экономика другой страна, который развиваться также благодаря сланцевый нефть вопреки прогноз о то, что это никогда не происходить. никто в мир пока не изобретать формула, как рассчитать цена на нефть и давать долгосрочный прогноз, а вы пытаться выступать такой фантастический провидец в этот вопрос — наверное, все-таки невозможно это сделать.
непонятно, почему мы не мочь вкладывать средство фонд национальный благосостояние в проект, который реализовываться в регион россия. вот я уже говорить, взять мой избирательный округ, это ямал, югра и тюменский область: съездить, пожалуйста, на ямал, посмотреть на завод "ямал СПГ", который сейчас строиться с использование средство ФНБ и иностранный инвестор, на морской порт сабетта, посмотреть, какой нефтехимический производство компания "сибур" строиться в тобольск, — это реальный производство, в будущее они давать страна многомиллиардный налоговый поступление, новый рабочий место. съездить посмотреть! перед мы выступать министр промышленность, который рассказывать, сколько в регион проект, но нет деньги на их реализация, а вы деньги снова вкладывать в иностранный бумага, снова направлять они на текущий нужда! наверное, все-таки нужно менять денежно-кредитный политика и отношение к это. фракция лдпр не поддерживать переназначение председатель центральный банк. наверное, минфин должный все-таки подумать, в правильный ли направление мы двигаться.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать довольно сложный законопроект, который опять вводить в бюджетный кодекс бюджетный правило. совершенно правильно здесь говорить о то, что для мы — и для депутат, начинать с четвертый созыв, и для финансист, и для экономист — это не новый форма. мы в 2004 год вводить бюджетный правило, и они действовать на протяжение многий год — до 2008 год, потом быть перерыв, когда кризис наступать, затем опять вводить, сейчас практически мы вводить бюджетный правило уже в третий раз. в какой бы вид, в какой бы форма ни присутствовать бюджетный правило в бюджетный кодекс, все-таки основной, что они давать, — это то, что ограничиваться использование на расходный полномочие государство нефтегазовый доход, получать либо в размер сверх определенный прогнозировать объем, либо в результат изменение цена и так далее, и этот ограничение всегда присутствовать. за счет этот источник изначально, в 2004 год, быть организовывать стабилизационный фонд, затем, в 2008 год, он быть преобразовывать в два фонд — резервный фонд и фонд национальный благосостояние. и мы свидетель тот — это нельзя отрицать, наверное, — что именно этот суверенный фонд позволять мы не только в 2008—2009 год, в кризисный ситуация, не допускать дефолт, так же как сейчас, кстати говорить, но и после то, как в 2014 год наш страна оказываться в ситуация неблагоприятный внешнеэкономический конъюнктура, не допускать дефолт, выполнять весь социальный обязательство и проводить антикризисный мероприятие, закладывать в тот число в антикризисный план, который мы представлять правительство, а мы наблюдать за его исполнение.
вот сейчас очень часто предлагать: а не вкладывать ли этот деньги в другой направление, не направлять ли на подъем экономика? но ведь мы только что заслушивать отчет о работа счетный палата: дело не в то, что мы не вкладывать деньги, дело в то, что мы тот деньги, который вкладываться, не всегда использовать эффективно и по целевой назначение, и, к сожаление, они не давать тот отдача, на который мы рассчитывать. и наверное, прежде все именно в этот ключ надо смотреть: как ресурс, который вкладываться, финансовый в тот число, использоваться на тот цель, который мы предусматривать и на который они направляться.
вот, понимать, речь идти о бюджетный правило, они быть действовать при формирование бюджет, то быть мы хотеть, чтобы быть устанавливать предел, нарушение который не давать возможность выполнять обязательство. мы говорить: вот тот объем обязательство, социальный и прочий, который государство мочь на себя принимать, следовать этот бюджетный правило, чтобы у мы не быть кредиторский задолженность, чтобы у мы не быть другой невыполненный обязательство перед человек, перед бизнес. и еще один аспект. мы в этот год сколько раз возвращаться к изменение макроэкономический показатель?.. а этот бюджетный правило быть в определенный степень способствовать то, чтобы мы в нормальный режим работать именно с макроэкономический показатель, не менять они постоянно.
законопроект этот вообще, конечно, основополагающий для формирование бюджет на 2018, 2019, 2020 год, и в он действительно быть такой положение, который мы сегодня, наверное, не мочь принимать, поэтому мы ко второй чтение обязательно быть перерабатывать, дорабатывать этот законопроект. то не менее принимать закон необходимо, он должный быть принимать до то, как правительство должно представлять проект бюджет на 2018, 2019, 2020 год, иначе они не смочь начинать работать.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект, но, безусловно, с учет его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, вы мочь выступать с заключительный слово.
колычев в. в. уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить вы от имя правительство за содержательный обсуждение данный законопроект и заверять, что замечание, предложение весь фракция быть рассматривать в комитет по бюджет и налог.
хотеть бы еще раз попросить поддерживать данный законопроект, как основа для дальнейший устойчивый развитие экономика.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело как здорово, что быть закон, по который каждый мочь сказать все, что он думать, и какой разница, связанный это с закон или нет? ну вот быть закон, и можно говорить что угодно — вот здорово! понимать, вот чем хороший наш депутатский судьба: быть закон, по который мы мочь прямо-таки все сказать, — здоровый, спасибо!
однако, коллега, хотеть бы вернуться к законопроект после столь содержательный обсуждение, о который сейчас говорить представитель правительство. всего три момент я хотеть бы отмечать.
первый. здесь прозвучать, что мы отказываться от индексация и так далее, — извинять, к сожаление, это слишком долго, не быть повторять. мы ни от что не отказываться, более то, мы с 1 февраль проиндексировать все в соответствие с уровень инфляция — это так, для чистота отношение исключительно, коллега, ничто другой ради, — мы все проиндексировать. вот когда придумывать какой-то аргумент... в принцип, я думать, спорить по этот законопроект можно гораздо долго и аргумент можно находить много, не обманывать никто, мол, мы от что-то там отказываться.
второй. странно, что от тот же фракция прозвучать: а зачем вы индексировать на 2 процент цена на нефть, вы наносить удар по нефтяной компания! наконец становиться понятно, о что действительно заботиться: оказываться, мы волновать не индексация пенсия и социальный выплата, а то, что индексация ударять по интерес нефтяной компания, — этот вопрос тоже рассматриваться в комитет по бюджет, но, к сожаление, поддержка не находить.
и наконец, третий. тут прозвучать, мочь быть, риторический вопрос, но этот вопрос часто звучать в этот зал: американец печатать свой деньги, европеец печатать свой деньги, а мы — нет, почему мы это не делать? что, они глупый мы? нет, они не глупый мы, просто они печатать доллар и евро, а наш центробанк печатать рубль. и вот для то, чтобы рубль в мир восприниматься так же, как доллар и евро, надо для начало устанавливать граница, предел, сколько мы готовый предусматривать в бюджет расход нефтедоллар, потому что мы не знать, сколько они быть в действительность.
на самый дело мы сейчас рассматривать законопроект о то, готовый ли мы говорить бюджет правда человек или быть по-прежнему обещать сотня миллиард, который не мочь давать просто потому, что они приходиться напечатать, и тогда этот деньги обесцениваться до стоимость бумага, на который мы быть печатать. я напоминать, президент говорить об ответственность политик: нельзя обещать человек то, что мы не мочь сделать. вот на самый дело этот законопроект — шаг к то, чтобы действительно не на слово, не в лозунг, как очень часто бывать в этот зал, уходить от нефтяной зависимость и переходить на новый модель экономический развитие. с один сторона, мы весь время говорить: ребята, уходить от нефтяной зависимость, что это такой, вы до сей пора зависеть! а с другой сторона: нет, мы быть тратить весь нефтедоллар. а вот сколько этот нефтедоллар быть, никто не интересовать! никто не интересовать, что обязательство, который мы взять на себя сегодня, завтра мы не смочь выполнять. и печатать мы быть рубль, а не доллар и евро — вот о что я сейчас говорить.
прощать, вопрос о голосование по этот законопроект — это не много чем вопрос ответственность перед человек, перед тот, кто мы сюда, в дума, посылать. когда мы в комитет по бюджет рассматривать этот законопроект, мы обсуждать весь проблема. я не случайно сейчас обозначать несколько приоритет, но, хотеть бы еще раз повторять, фонд национальный благосостояние — это абсолютный приоритет. приоритет в первый очередь потому, что, как сказать в бюджетный кодекс, это гарантия, я подчеркивать, гарантия для наш пенсионер. и если возникать вопрос о то, что бюджетный правило в тот вид, в какой оно быть придумывать, не работать, — а этот вопрос очевидный, и, я думать, нет необходимость повторять весь аргумент, который быть приводить, — что в этот ситуация существование два фонд бессмысленно, то должный быть сохранять фонд национальный благосостояние. вот это ответ весь, кто говорить, что фонд национальный благосостояние... не я, а вы сегодня приводить в пример "ямал СПГ": это 130 тысяча рабочий место, который создавать по весь страна, это порт, это аэропорт, создавать в заполярье, этот реальный вложение деньги, это действительно серьезный инфраструктурный проект, который менять модель экономический развитие страна. то более мы должный прописывать этот правило! не зарывать голова в песок, как страус, который надеяться, что если он лев не видеть, то и лев он не видеть, а реально оценивать экономический риск, надо иметь возможность реально планировать бюджет.
говорить, что этот закон выводить бюджет из-под контроль парламент, — это неправда! по весь вопрос, который быть обсуждаться, принимать решение парламент, то быть мы с вы, это наш ответственность!
председательствующий. коллега, завершать обсуждение законопроект. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, мы утро договариваться, что после 41-го рассматривать 14-й вопрос.
проект федеральный закон "о ратификация протокол о продление срок действие соглашение о реализация в 2015—2016 год пилотный проект по введение маркировка товар контрольный (идентификационный) знак по товарный позиция "предмет одежда, принадлежность к одежда и прочий изделие, из натуральный мех" от 8 сентябрь 2015 год". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект о ратификация протокол, который продлевать на два год срок действие соглашение в отношение маркировка изделие из мех (оно длинно называться, я не быть полностью приводить его название). правительство просить поддерживать законопроект по следующий причина.
первый. сам соглашение о маркировка меховой изделие, как вы помнить, быть подписывать еще в 2015 год и вступать в сила после его ратификация весь участник еаэс (пять страна) 12 август 2016 год. предварительный итог реализация этот пилотный проект, по маркировка меховой изделие, который мы иметь на сегодняшний день, на конец июнь, честно говорить, впечатлять: они превосходить наш самый смелый ожидание. приводить лишь несколько цифра.
розничный реализация тот меховой изделие, который подлежать маркировка, за первый десять месяц реализация пилотный проект, с сентябрь 2016 год по июнь 2017 год, в 6,5 раз превосходить оценка рынок меховой изделие за 2015 год. рост легальный ввоз товар за этот же период по отношение к годовой объем ввоз в 2015 год составлять много чем 138 процент. платеж таможенный и налоговый также в 2 раз превышать показатель, который мы наблюдать до введение маркировка такой узкий группа меховой изделие.
соглашение быть подписывать в конец 2016 год, в соответствие с условие соглашение уже временно применяться с 1 январь этот год, с 1 январь 2017 год, то быть перерыв в пилотный проект нет, предполагаться продление на два год этот пилотный проект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад вступать ирек хайдарович зиннуров.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о цель ратификация данный протокол уже быть много сказать, мочь только уточнять, что у мы в государственный дума быть проводить необходимый экспертный работа с подборка соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и наш соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по бюджет и налог. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый илья вячеславович, все-таки действительно правильный идея, и она показывать свой эффективность, и в связь с это — почему пилотный проект? может, надо переходить уже к распространение этот идея в отношение другой товар? это во-первых. ну и во-вторых, почему на два год, а не сделать это постоянно действующий норма?
трунин и. в. анатолий геннадьевич, почему пилотный проект — потому что тот протокол, который предлагать на ратификация, носить технический характер, он не менять ничто в суть соглашение, действие который предлагаться продлять на два год. просто браться тот же самый условие, который сейчас применяться, и продлеваться без изменение в тот число наименование. а на уровень пять страна евразийский экономический союз пока нет окончательный договоренность, на какой группа товар далеко распространять вот этот идея, действие механизм по прослеживаемость и маркировка товар. идти переговоры, и быть высокий степень согласие, но на конец 2016 год, когда становиться ясно, что эксперимент в целое проходить положительно и необходимо далеко продлевать его действие, быть принимать вот такой решение: на два год продлять, а далеко уже расширять действие и, мочь быть, как-то модифицировать его условие.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
илья вячеславович, по данные минпромторг, оборот нелегальный меховой изделие в россия достигать 80 процент, ежегодно это миллион не поступать в бюджет средство. теперь, когда в россия действовать эффективный система идентификация товар из мех, хотеться бы узнавать, сколько средство удаваться собирать в бюджет в 2016 год?
трунин и. в. сергей владимирович, оценка разный, более точный оценка по таможенный платеж: например, за период наиболее активный ввоз меховой изделие в российский федерация, на территория евразийский экономический союз, то быть осень и зима, таможенный платеж с тот изделие, который подлежать маркировка, составлять много 42 миллион рубль, чуть мало миллион доллар, в тот же время за весь 2015 год, то быть за весь сезон, сумма поступать таможенный платеж составлять порядок 24 миллион рубль. если мы посмотреть объем внутренний реализация товар и изделие из мех, который подлежать маркировка, то, по наш оценка — просто учет по этот изделие не вестись по отдельный код статистика, — дополнительный налоговый доход в бюджет весь уровень в 2016 год составлять порядок 1 миллиард рубль налог и сбор.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
илья вячеславович, у я в одномандатный округ многие задавать вопрос об это: в целое они не возражать, говорить, что это хороший закон, но очень много ошибка в этот программа. можно ли вообще еще раз проверять этот программа и сделать так, чтобы человек от это не страдать?
трунин и. в. наталья дмитриевна, действительно, особенно в первый месяц функционирование этот система быть определенный сбой, быть открытый "горячий линия", и мы проводить доработка совместно с федеральный налоговый служба. по наш оценка, вот в наступать сезон — именно осень начинаться наиболее активный реализация изделие из мех — функционирование этот информационный система, обеспечивать информационный ресурс маркировка, должно проходить с меньший количество сбой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть индексация ставка акциз, установление ставка акциз на отдельный группа товар и порядок определение показатель, использовать при расчет ставка по налог на добыча полезный ископаемое при добыча газ горючее природный и нефть". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство, который необходимый в цель внесение в соответствие с бюджетный кодекс проект закон о федеральный бюджет на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 год. напоминать, что согласно бюджетный кодекс весь необходимый изменение в законодательство о налог и сбор, который определять доход в бюджет бюджетный система, должный быть принимать не поздно чем за месяц до внесение в госдума проект закон о бюджет. такой образ, правительство предлагать создавать база, доходный база, определять весь основной показатель, необходимый для исчисление прогноз доход к закон о федеральный бюджет на близкий трехлетка.
о что идти речь? первое — предлагаться сохранять в неизменный вид тот ставка акциз, который уже действовать (напоминать: они принимать на период 2017, 2018 и 2019 год), и устанавливать ставка акциз на 2020 год, проиндексировать ставка 2019 год на прогнозировать уровень инфляция, то быть на 4 процент. второй нововведение, второй норма этот закон касаться тот дополнительный коэффициент и условие, который применяться к налог на добыча полезный ископаемое в отношение нефть. напоминать, что к ставка этот налог устанавливать дополнительный коэффициент, предлагаться продлять действие коэффициент, установленный на 2019 год, на 2020 год без изменение. третий — то же самый предлагаться сделать в отношение ндпи на природный газ. четвертый — в законопроект предлагаться устанавливать дополнительный коэффициент к ставка ндпи на газ уже в 2017 год применительно к газ, добывать компания — собственник объект единый система газоснабжение и аффилированный с они организация. поскольку, по наш оценка, свободный денежный поток такой компания существенно увеличиваться в связь с выплата дивиденд государство и акционер в меньший объем, чем прогнозироваться, мы предлагать увеличивать коэффициент к налог на добыча полезный ископаемое, что позволять в четвертый, последний квартал 2017 год получать в бюджет порядок 30 миллиард рубль.
также законопроект содержать два технический норма. во-первых, предлагаться не взыскивать задолженность, который образовываться по акциз на вино у импортер вино с защищать географический указание в период до 30 апрель. а во-вторых, чтобы создавать условие для завершение переговоры в рамка евразийский экономический союз по гармонизация ставка акциз, не применять повышение акциз на некоторый вид табачный изделие, который уже предусматривать, в первый полугодие 2018 год. напоминать, что ставка акциз на алкоголь у мы замораживать на один уровень до 2019 год. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство очень подробно рассказывать о суть законопроект, поэтому я отмечать только, что комитет по бюджет, внимательно он рассматривать, предлагать принимать в первый чтение. счетный палата законопроект поддерживать. он бюджетообразующий, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. как правильно быть сказать, регион надо говорить правда. конечно, мы прекрасно понимать, что и в нефтяной компания, и в газовый компания, и в компания, который транспортировать нефть и газ, работать человек. этот человек населять целый регион россия, о который мы должный, конечно, заботиться. вот сегодня вы предлагать повышать акциз на ндпи и фактически изымать 250 миллиард рубль, уменьшать в регион россия налогооблагаемый база по налог на прибыль. значит, у регион появляться выпадать доход. действие минфин в прошлый год уже приводить к то, что, например, бюджет ханты-мансийский автономный округ — югра недосчитываться по итог 2016 год 30 миллиард рубль. а планировать перевод штаб-квартира предприятие "газпром переработка" из сургут в санкт-петербург — это минус 80 миллион для городской бюджет. и вы предлагать это снова. вопрос: вы компенсировать российский регион выпадать доход, который у они возникать? или опять быть давать они обещание, как это быть в прошлый год?
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, я хотеть бы сказать, что на близкий год, на 2018-й и 2019-й, мы не предлагать повышать налог, тот, о который идти речь в законопроект, а на 2020 год мы предлагать лишь продлять условие, который уже быть действовать в 2019 год.
что касаться дополнительный изъятие в вид ндпи на газ, должный сказать, что, с наш точка зрение, это решение сбалансированный, поскольку, с один сторона, мы видеть улучшение ситуация с доход в бюджет субъект федерация, с другой сторона, рост свободный денежный поток в тот число газовый компания позволять увеличивать налоговый база и по многий другой налог, в частность по налог на прибыль за счет увеличение различный выплата, по налог на доход физический лицо, поэтому выпадать доход у бюджет субъект федерация в связь с принятие этот закон, по наш оценка, возникать не должно.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, прогнозировать ли вы — я надеяться, что прогнозировать, — насколько повышаться для население стоимость газ и другой топливо на заправочный станция, какой процент инфляция составлять подорожание, в какой год, в какой объем вы он прогнозировать? чтобы мы уже сейчас знать, к что готовиться население российский федерация — к какой повышение цена, к какой инфляция.
трунин и. в. александр николаевич, я еще раз повторять то, о что сказать в выступление. ставка акциз на 2017, 2018, 2019 год менять какой-то образ не предполагаться, то быть спрогнозировать ценовой ситуация в часть, обусловливать налоговый ставка, поменяться не должный. напоминать, что в соответствие с уже принимать и действующий закон ставка акциз на бензин и дизельный топливо каждый год повышаться на прогнозировать уровень инфляция, то быть на 4 процент. можно предполагать, что рост цена, если не учитывать другой фактор, оказывать влияние на цена, быть удерживать в этот предел и составлять 4 процент, возможно даже мало.
что касаться тариф на газ, особенно для население, это совершенно отдельный история. это очень опосредованно связанный с налог и регулироваться совершенно другой нормативный акт — не налоговый кодекс российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, вы же сам сказать в доклад, что цель — изъятие свободный денежный поток, так как нефтегазовый компания не в полный объем заплатить дивиденд, который планироваться получать. вы предлагать вариант, как в бюджет изымать дополнительный средство, об это идти речь. а не рассматривать ли вы другой вариант, как сделать то же самый, например, отменять часть возврат ндс экспортировать сырье? в что разница? в ваш вариант платить внутренний рынок, в вариант, который я предлагать, средство браться из доход экспортер — вот и весь разница. почему бы такой вариант не рассматривать?
трунин и. в. мы говорить о гораздо меньший сумма, чем теоретически можно быть бы получать в бюджет от отмена возврат ндс экспортер, например сырьевой экспортер. я не быть подробно останавливаться на то, почему, с наш точка зрение, этот делать не надо, говорить, что, с один сторона, мы должный поощрять экспорт, с другой сторона, мы не должный создавать возможность двойной налогообложение, а, отменять возврат ндс, мы позволять наш товар облагать налог дважды. кроме то, когда мы говорить об это, так сказать, маневр, касаться свободный денежный поток, образовываться в сила изъятие меньший доля чистый прибыль в вид дивиденд, а это порядок 120 миллиард рубль, то, наверное, чтобы производить изъятие 30 миллиард рубль из этот разница, не надо отменять возврат ндс весь сырьевой экспортер.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы уже отвечать на вопрос, какой сумма мы недополучать по дивиденд от "газпром", и вы также сказать, что, поменять ставка ндпи, вы хотеть получать порядок 30 миллиард рубль дополнительно в четвертый квартал 2017 год. еще вы сказать, что в близкий год, в 2017, 2018 год, ставка меняться не быть, но, предполагать, если тенденция сохраняться и "газпром" быть и далеко снижать отчисление дивиденд и так далее, не получаться ли так, что мы вернуться к это и быть пересматривать этот ставка, чтобы, как вы сказать, компенсировать выпадать доход, дивиденд?
трунин и. в. я не говорить, что мы хотеть компенсировать выпадать доход. решение о дивиденд приниматься с учет совокупность различный фактор. мы лишь оценивать, что этот сумма составлять порядок 120 миллиард рубль. поскольку свободный денежный поток компания вырастать, из-за то что дивиденд быть уплачивать по более низкий ставка, а мы принимать решение о налоговый нагрузка на газовый отрасль на 2017 год исходить из тот ставка дивиденд, с наш точка зрение, налоговый ставка мочь быть скорректировать в сторона увеличение, и мы предлагать уровень дополнительный нагрузка в размер 30 миллиард рубль, то быть это ни в кой случай не компенсация какой-либо выпадать доход.
в последующий год, когда быть приниматься решение, в тот число об уровень дивиденд по акция государственный компания, быть приниматься во внимание весь возможный фактор, и, естественно, они быть учитываться в тот число при определение налоговый нагрузка, но, если ситуация поменяться, правительство также быть выходить с соответствующий инициатива.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
илья вячеславович, в законопроект быть пункт о то, чтобы не взыскивать сумма акциз с импортер иностранный вино. сказать, пожалуйста, это не поставлять наш российский производитель в неравный экономический условие?
трунин и. в. нет, это не поставлять производитель российский вино в неравный условие, поскольку речь идти о прошлый период. почему это сделать? я уже говорить, когда этот предложение обсуждаться на заседание комитет: не мочь сказать, что мы предлагать принимать этот решение, потому что оно мы очень нравиться, но мы казаться, что это становиться поддержка добросовестный импортер.
данный история обсуждаться, она быть связывать с то, что таможенный орган принимать и выпускать декларация, в который импортер заявлять по пониженный ставка акциз вино с защищать географический указание и с защищать наименование место происхождение, производить не в российский федерация, то быть производить не в тот область, регион, который утверждать субъект российский федерация. несмотря на то что это не совсем соответствовать законодательство, таможенный орган выпускать такой товар — фактически на тот момент это быть сделать в соответствие с закон. и чтобы не возлагать дополнительный нагрузка, правительство предлагать на будущее сохранять этот система разный акциз для вино с защищать географический указание и с защищать наименование место происхождение (это как раз то, что важный для российский производитель), но задолженность, который образовываться из-за такой действие налоговый орган, в бюджет не взыскивать.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в проект закон предлагаться на первый полугодие 2018 год снижать ставка акциз на сигарета и папироса. считать, что данный положение мочь приводить к удешевление и повышение доступность сигаретный продукция, как результат, к увеличение курящий гражданин. в связь с это возникать вопрос: почему акциз именно на сигарета снижаться, а на бензин увеличиваться?
трунин и. в. я об это тоже говорить. первый, что хотеть подчеркивать, — акциз на сигарета не снижаться, они на полгода оставаться на тот уровень, который принимать и действовать сейчас, то быть на то, который предусматривать налоговый законодательство в 2017 год. это означать, что повышение доступность этот изделие для потребитель происходить не должно. цена на они просто не быть расти тот темп — если акциз перелагать в цена, — который мы предполагать, предлагать индексировать акциз на 25 процент с 1 январь 2018 год, но он быть проиндексировать, если закон быть принимать, с 1 июль 2018 год. сделать это для то, чтобы обеспечивать пространство для маневр при проведение переговоры о гармонизация ставка акциз в евразийский экономический союз.
мера этот во многое вынуждать, не секрет, что в россия самый высокий ставка на табачный изделие из весь страна еаэс, и если мы договариваться о гармонизация ставка акциз в еаэс, то приходиться идти друг друг навстречу: российский федерация приходиться притормаживать с темп индексация, другой страна, наоборот, ускоряться. но в целое это должно приводить к установление гармонизированный система ставка акциз.
напоминать, что ставка акциз на алкоголь, на весь группа алкогольный продукция замораживать на три год — 2017, 2018 и 2019-й. с акциз на бензин другой ситуация: у мы нет задача гармонизировать ставка в евразийский экономический союз, кроме то, мы весь помнить, что акциз на топливо являться основной источник формирование дорожный фонд, в тот число дорожный фонд бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, в пояснительный записка к рассматривать законопроект указывать, что принятие закон позволять направлять в бюджет весь уровень дополнительный финансовый средство. в связь с это вопрос: какой объем дополнительный трансферт быть направлять регион в период действие повышенный ставка ндпи и какой объем быть направлять в результат действие обсуждать закон в случай его принятие?
трунин и. в. принятие закон создавать условие и предоставлять источник для выделение дополнительный средство из бюджет, в тот число в бюджет субъект российский федерация, за счет продление действие дополнительный нагрузка на нефтегазовый сектор на 2020 год и за счет увеличение налоговый нагрузка на газовый отрасль в 2017 год. единственно, объем этот перечисление, вообще объем расход бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет утверждаться соответствующий закон, в данный случай закон о федеральный бюджет, и, я думать, более точно обсуждать, какой именно объем средство быть направлять на увеличение трансферт бюджет субъект российский федерация, можно быть, когда правительство вносить соответствующий проект федеральный закон.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый илья вячеславович, вопрос в продолжение вопрос коллега гартунг, на который вы уже как-то попытаться отвечать.
если мы не собираться пересматривать экспортный пошлина, тогда при увеличение ставка ндпи сразу появляться стимул к то, чтобы больше вывозить сырой нефть и нефтепродукт с цель получать б о ў льшой прибыль. значит, нефтеперерабатывающий промышленность, по суть дело, опять получать мало прибыль, а автозаправочный станция, розница, — так говорить, да и я тоже это видеть, — уже сейчас на убыток работать. какой же образ мы собираться получать от это дополнительный доход и насколько это полезный страна?
трунин и. в. дело в то, что ставка налог на добыча полезный ископаемое не создавать дополнительный стимул и никакой образ не дестимулировать экспорт нефть сырой и нефтепродукт или направление нефть на производство в страна, поскольку налог на добыча полезный ископаемое облагаться любой добывать полезный ископаемое вне зависимость от то, экспортироваться они или потребляться в страна. более то, напоминать, что цена на внутренний рынок нефть и нефтепродукт равнодоходный, то быть в определенный промежуток время равный мировой цена за вычет экспортный пошлина и расход на транспорт и увеличиваться на сумма внутренний косвенный налог.
повторять, увеличение — а мы не предлагать, кстати, увеличение налог в 2018—2019 год — и продление вот этот дополнительный коэффициент на 2020 год не создавать никакой дополнительный стимул или антистимул в польза экспорт или переработка нефть в российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот мы рассматривать законопроект под пункт 41, сейчас законопроект под пункт 42 — они диаметральный противоположный.
представитель правительство по предыдущий законопроект утверждать, что у мы много деньги, они нужно изымать и размещать в ценный бумага в соединять штат америка, где, говорить, уже где-то 5,5 триллион рубль лежать. видимо, потом, если отношение с сша ухудшаться, становиться совсем плохой, приходиться из этот деньги выплачивать государственный и корпоративный долг. я представляться, что мы сейчас стремиться создавать такой запас, чтобы в случай необходимость перекрывать весь корпоративный долг и то самый опять поддерживать олигарх, ну а так как деньги нужно где-то брать, то быть брать, безусловно, с простой потребитель — тот самый пенсионер, рабочий и служащий.
повторять, по тот законопроект говорить, что деньги у мы много и надо изымать, а сейчас вдруг говорить, что министерство финансы не иметь средство и, чтобы бюджет быть сбалансировать, нужно выпускать ценный бумага, то быть опять взять в долг у тот же самый иностранец, плюс повышать налоговый ставка, начинать с алкоголь и сигарета, ну и транспортный налог и другой акциз. мы во фракция кпрф считать, что ни в кой случай это делать нельзя, нужный комплексный подход, то быть вначале нужно разбираться, до какой предел мы мочь этот вопрос рассматривать.
если судить по итог региональный неделя, который только что завершаться, народ действительно плохо жить. скажем, в чувашский республика "чувашавтотранс" практически распадаться, потому что с такой цена на билет человек не мочь ездить, в результат не на что покупать топливо и выплачивать заработный плата. я начинать изучать ситуация в другой регион: оказываться, во многий субъект российский федерация автотранспортный предприятие сейчас в состояние банкротство — вот что мы добиваться, вот такой "стабилизация". а тариф в жилищно-коммунальный сфера? обещать повышение в среднее на 4 процент, а по москва получаться 6,7 процент. как это получаться: если инфляция, как мы говорить, 4 процент, то почему расти сбор с население?
наш фракция не мочь поддерживать этот законопроект. и еще раз хотеть сказать, что мы нужно искать путь для смена экономический и социальный политика, курс, и в программа "десять шаг к достойный жизнь", который подготовить фракция кпрф, как раз быть решение этот проблема, в частность прогрессивный налогообложение: мы столько говорить об это, но вопрос никак не решаться, хотя это касаться самый важный — наш доход, ведь тогда быть дополнительный доход.
спасибо за внимание.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сложно спорить с представлять концепция законопроект, конечно, мы должный повышать отдача от добывать отрасль и снижать зависимость бюджет от курс цена на нефть. понятный и стремление государство изымать у добывать компания природный рента. вместе с то хотеть отмечать, что предлагать сохранение повышенный ставка ндпи вести к появление выпадать доход в региональный бюджет: с рост ндпи увеличиваться расход нефтедобывающий предприятие, что вести к сокращение их прибыль и, как следствие, к снижение отчисление по налог на прибыль, а это один из основной источник пополнение региональный бюджет. например, в иркутский область на он приходиться до треть доход консолидированный бюджет. илья вячеславович утверждать, что выпадать доход нет, но мы, конечно, с это не согласный.
в свой время регион лишаться свой часть ндпи на углеводород, теперь они вновь нести потеря из-за необходимость балансировать федеральный бюджет. в результат применение повышенный ставка ндпи по итог 2015—2016 год иркутский область недополучать в общий сложность около 2 миллиард рубль, а это почти 1 процент региональный бюджет. аналогичный потеря понести весь нефтедобывающий регион. по наш расчет, на пятнадцать основной нефтедобывающий регион сумма выпадать доход мочь составлять до 70 миллиард рубль, однако в пояснительный записка к обсуждать законопроект мы не находить ни оценка выпадать доход регион в целое, ни прогноз, куда пойти получать средство. несколько удивлять такой подход к довольно чувствительный вопрос. на наш взгляд, такой оценка необходимо проводить до внесение законопроект и представлять результат как депутат госдума и член совет федерация, так и депутат региональный парламент и региональный исполнительный власть.
мы слышать о компенсация регион их выпадать доход, однако не видеть, сколько на самый дело получать регион сверх тот трансферт, который поступать из федеральный бюджет на исполнение федеральный полномочие, на выравнивание бюджетный обеспеченность и в рамка госпрограмма. пока все выглядеть так, что федеральный правительство решать проблема дефицит бюджет самый простой способ — за счет субъект федерация. в тот же время быть другой источник средство, и о они неоднократно говорить в этот зал, но, видимо, собирать деньги с субъект гораздо просто.
в такой ситуация я считать правильный поставлять вопрос об эффективность расходование средство, получать от повышение ставка ндпи: думать, мы иметь право знать, куда пойти деньги, изымать не только у компания, но и из региональный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. вячеслав викторович, просить поставлять время — я от фракция.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать с то, что мы, конечно же, не против повышение налоговый нагрузка на сырьевой отрасль, но при это мы ждать, что быть адекватный ее снижение на обрабатывающий отрасль, только в этот случай поменяться вектор развитие экономика. это первый.
второй — для чистота отношение, как быть сказать, — мы не настолько хорошо переживать кризисный явление, как быть заявлять представитель правительство. все-таки мы отказываться от индексация пенсия работать пенсионер, полтора год назад в этот зал принимать решение, полтора год как мы не индексировать пенсия работать пенсионер. кто забывать — напоминать: средний пенсия по страна 12 тысяча 800 рубль. если посчитать индексация, взять за прошлый год и за этот, выходить примерно 2 тысяча 500 рубль в месяц. а если мы посмотреть, какой заработный плата получать работать пенсионер, то увидеть, что это где-то 10 тысяча рубль (мочь быть, 8 тысяча, мочь быть, 15 тысяча), а значит, мы фактически выгонять человек на улица, потому что, зарабатывать 8 тысяча, они автоматически терять 2 тысяча 500 рубль. и индексация, который они получать после уход с работа, когда уходить и быть на пенсия, когда уже не быть работать, начинать осуществляться только с этот момент, а за весь время, который они работать, этот потерянный 2 тысяча 500 рубль в месяц они никто не вернуть, да и не собираться возвращать. это, повторять, так, для чистота отношение.
третий. быть сказать, что отношение к рубль в мир быть зависеть от то, как мы расходовать нефтегазовый доход. вы знать, я всегда думать, что отношение к валюта зависеть от размер экономика, но, оказываться, теперь по-другому. понятно, что умение считать деньги — это важный вещь, но все-таки валюта более крепкий прежде все тогда, когда экономика большой. чем большой и сильно экономика, то крепко валюта — это аксиома, я казаться.
следующий. тут представитель правительство в доклад по 41-му вопрос сказать, что у мы положительный динамика сбор ндс, дескать, мы хорошо собирать налог, но я мочь сказать, что это связанный не столько с администрирование налог, сколько с судебный практика. сейчас, например, если добросовестный плательщик ндс не проявлять, сказать так, должный осмотрительность — такой термин появляться — при выбор поставщик, он платить ндс и за себя, и за поставщик, потому что налоговый, сказать так, не мочь находить тот поставщик, который не заплатить ндс, да и не собираться он искать. так что добросовестный налогоплательщик платить ндс, а к вычет не мочь ничто взять, поэтому сбор ндс и вырастать и далеко быть расти. это не говорить о то, что мы становиться хорошо собирать ндс, это говорить о то, что мы просто, сказать так, хорошо становиться бороться с нетенев сектор, это говорить о то, что мы с легальный производитель, с тот, кто уже платить весь налог, повторно их брать. ну это нормальный?.. наверное, это неправильный.
а теперь по суть законопроект. еще раз хотеть сказать, что мы не против повышение налоговый нагрузка на сырьевой сектор, но как это сделать, кто за это заплатить? в тот вариант, который предлагать правительство, платить внутренний рынок, потребитель, потому что если повышать акциз, ндпи, то кто-то за они быть платить, ведь это сразу же в налогооблагаемый база, сразу в затрата ложиться и тут же повлиять на цена на внутрироссийский рынок.
мы же предлагать другой вариант: давать обкладывать сверхдоход наш сырьевой компания, который они получать при экспорт сырье. илья вячеславович, конечно, мы согласный с то, что нужно поддерживать экспорт. весь вопрос состоять в то, какой экспорт? если мы экспорт сырье поддерживать — это один стратегия, какой придерживаться вы, а вот если мы высокотехнологичный сектор экономика быть поддерживать, как это делать китай, например, — это другой стратегия, и мы увидеть совсем другой результат.
теперь по повод то, как обходиться с нефтяной сверхдоходы. может, кто-то быть в эмират дубай? я быть там двадцать шесть год назад и вот недавно побывать. посмотреть, что происходить, какой разница — ну это совсем другой страна! они за этот время на нефтегазовый доход выращивать новый экономика, доход от который превышать доход от нефтегазовый сектор, причем это далеко не самый богатый эмират. или второй пример — китай. у они нет нефтегазовый сектор в такой масштаб, ну, сопоставимый с численность население, то не менее они за тридцать год построить совсем другой страна. я быть там двадцать шесть год назад и сейчас — это два разный страна! вот что значить правильный подход к развитие экономика!
мы считать, что, конечно же, нужно искать доход в бюджет, и искать они нужно не там, где легко взять, например у население. вот вы говорить, что акциз на бензин, на топливо — это в тот число доходный часть дорожный фонд, но у мы же еще быть транспортный налог. вы почему дважды-то собирать? вы либо один, либо другой оставлять! кстати, мы это обещать.
мы считать, что нужно действовать совсем по-другому. как нужно действовать? во-первых, все-таки переходить к дифференцированный возврат ндс экспортер сырье. я не предлагать забирать у они весь ндс и не возвращать, давать частично: взять по 1 процент, по 2 процент, посмотреть, какой эффект это давать. потом этот же доход направлять на развитие высокотехнологичный сектор экономика — вот вы, пожалуйста, быть тренд. делать это постепенно. вы правильно сказать, что размер несопоставимый: здесь тридцать или пятьдесят миллиард, о который вы говорить, а там — полтора триллион и даже много! сумма, я согласный, несопоставимый, но я и не предлагать весь 18 процент забирать. давать 1 процент взять, и вы сразу же увидеть совсем другой вариант. это не убивать нефтегазовый сектор, они даже не замечать это при то уровень доход, который у они быть, но замечать российский экономика. и давать не быть брать деньги у гражданин, потому что если вы быть акциз и ндпи подымать, платить за это быть российский гражданин. мы предлагать все-таки переходить к изъятие сверхдоходы от экспорт сырье.
следующий. вы говорить, что не хватать доход, — пожалуйста, тот же самый нефтегазовый комплекс, это же государственный компания, посмотреть, как они осуществлять закупка по 223-му закон: на 25 триллион рубль — закупка у единственный поставщик! ну вы любой сказать, что 20 процент можно сэкономить, — вот вы 5 триллион рубль. и не надо много ничто здесь говорить, понимать? мы, фракция "справедливый россия", предлагать наш инициатива реализовать, тогда мы и деньги получать, и сохранять в полный объем социальный обязательство.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
катасонов сергей михайлович.
от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. три минута сергей михайлович.
катасонов с. м. да, я от фракция, брать три минута, вячеслав викторович.
председательствующий. пожалуйста, ваш право, мочь и семь.
катасонов с. м. ну уж договариваться, не быть ничто менять.
председательствующий. я тут не торговаться, у мы регламент.
катасонов с. м. очень хорошо, что сегодня этот два вопрос рассматриваться и здесь два замминистра присутствовать в ложа. обычно они сидеть в разный здание — правда, илья вячеславович? вы там, где министр находиться, а ваш коллега совсем в другой здание — вы, наверное, сложно друг с друг встречаться. вот сегодня, когда первый из вы докладывать, мало то что он мы сказать, что этот реформа вообще никак не касаться доход наш гражданин благодаря ФНБ, так он еще сказать следующий: налоговый нагрузка предприятие никак не меняться. вот вы с он в ложа общаться, ну вы хоть как-то этот вопрос обсуждать! когда он выходить сюда и это говорить... я понимать, что он народ не видеть и думать, что доход у гражданин расти, но косвенный-тот налогообложение — он должный понимать, что мы повышать нагрузка на бизнес! вот вы хотя бы здесь встречаться и договариваться!
конечно, этот законопроект разрабатывать в рамка тот налоговый политика, который мы обсуждать и принимать, и очень жаль, что каждый свой выступление мы вынуждать начинать с самый начало, потому что вы мы приносить кусочек. все-таки один раз нужно концептуальный договариваться со счетный палата, с орган парламентский контроль, тогда мы не быть тратить так много время, тогда мы в минута быть укладываться. поэтому, наверное, то, что я хотеть сказать по первый выступление, не быть повторять, не быть говорить, что думать про ваш расчет и бухгалтерский отношение к бюджет, к экономика, — хотеть сказать другой, более конкретный и обозначать позиция фракция.
вы предлагать оставлять ставка акциз на сигаретный и папиросный продукция до 30 июнь 2018 год в размер 2016 год. но быть ограничение: в последний квартал не должный быть превышать объем, и нужный это для то, чтобы наш табачный индустрия не готовить заранее и не реализовывать по прошлогодний акциз табачный продукция, как бы получать уже дополнительный доход. посмотреть, если мы сегодня отодвигать ввод новый акциз, то актуальность этот пункт теряться. вот мы сделать расчет и определять, что примерно 14 миллиард сигарета и папироса мочь быть изготавливать — это дополнительно для бюджет порядок 30 миллиард. я не становиться задавать вы вопрос, но у вы сейчас быть время отвечать. наш фракция готовый выступать с поправка, чтобы все-таки на полгода сдвигать также срок по этот пункт, тогда... я не знать, что быть через год, — вы мочь сказать, что потом этот средство прийти, — но реально мы уже в этот год мочь получать дополнительно 30 миллиард, это как раз к вопрос о поиск деньги: если вы они искать, то это один из метод. вот такой конкретный предложение, хотеться бы услышать от вы ответ.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич от фракция лдпр.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый илья вячеславович, хотеть вы заодно поблагодарить за то, что вы честно сказать, что в 2020 год мы не стоить ожидать, что российский экономика слезать с нефтегазовый игла, и вы в принцип планировать, что основной источник доход... планировать пополнять бюджет российский федерация исключительно за счет повышение акциз на нефть и газ, но я очень удивлять, что на мой вопрос о то, как это повлиять на внутренний цена для потребитель, вы сказать, что они никой образ не зависеть от это. я считать, что напрямую зависеть, иначе почему в наш нефтегазодобывающий держава цена на бензин и на газ для население ежегодно расти?
вы знать, если бы правительство российский федерация выходить с предложение — и я надеяться, что такой законодательный инициатива быть вносить в госдума и принимать, — чтобы у мы быть хотя бы один по-настоящему государственный нефтяной компания, хотя бы один по-настоящему газовый государственный компания, который реализовывать бы продукция на внутренний рынок исключительно по цена, устанавливать федеральный закон, как это делать, допускать, в норвегия (там добыча нефть осуществляться только три государственный нефтяной компания), тогда повышение акциз на нефть и газ влиять бы только на цена на внешний рынок, и мы быть бы спокойный. надеяться, когда-нибудь это происходить в наш страна, и не менее 50 процент автозаправочный станция в российский федерация быть принадлежать исключительно государственный нефтяной компания, на который не быть распространяться повышение цена на внутренний рынок.
еще резануть слух то, что вы сказать по повод пополнение дорожный фонд. я сразу становиться обидно за "нищий" германия, который иметь такой дорога, такой автомобиль и являться донор евросоюз. к сожаление, они, наверное, не мочь рассчитывать на строительство дорога за счет продажа газ и нефть, а у мы также быть акциз на топливо, транспортный налог, система "платон"... я чувствовать, в течение два-три год в российский федерация просто не оставаться ни один деревушка, ни один село, где не быть построить замечательный дорога, потому что, судя по то, какой средство собираться в дорожный фонд, судя по акциз и налог, который в наш страна приниматься, — и весь это со ссылка на то, что надо увеличивать дорожный фонд, — я думать, в перспектива у мы весь это улучшаться.
если честно, настораживать, что вы все-таки по сигарета затормаживать повышение акциз, — наверное, потому, что табачный компания зарубежный, а нефтегазовый комплекс российский, именно с оно вы и собираться снимать. но ни в кой случай "газпром" не отказываться от финансирование немецкий футбольный клуб "шальк 04", ни в кой случай они не сокращать свой дивиденд. естественно, весь это быть перелагать на плечо население, естественно, возрастать цена на газ, возрастать цена на топливо, и мы в очередной раз увидеть, что в уборочная кампания наш сельхозтоваропроизводитель приходиться много потратить на ГСМ.
спасибо за внимание.
председательствующий. юрков дмитрий васильевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
юрков д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект решать достаточно много задача: это и повышение доходный часть бюджет, это и прогнозирование бюджет, быть здесь и политический составлять, связывать со взаимоотношение со страна еаэс. в результат за счет увеличение ндпи уже в четвертый квартал этот год быть получать дополнительный доход в размер 30 миллиард рубль, а в 2020 год свыше 378 миллиард рубль быть получать в связь с увеличение ставка акциз на подакцизный товар на уровень инфляция, на 4 процент, и с увеличивать ставка ндпи (плюс 428 рубль за тонна нефть). а реализация предложение по замораживание ставка акциз на табачный изделие давать возможность участвовать в переговорный процесс с наш партнер по еаэс в часть синхронизация акциз.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать голосовать за.
председательствующий. заключительный слово предоставляться докладчик.
илья вячеславович, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы поблагодарить за содержательный дискуссия, быть высказывать много замечание и предложение. не мочь сказать, что со весь согласный, но просить, во-первых, поддерживать законопроект в первый чтение, во-вторых, обсуждать в комитет, если комитет поддерживать, то, что быть высказывать, в тот число сергей михайлович катасонов. я казаться, что его предложение не лишать смысл: действительно надо синхронизировать разный норма налоговый кодекс в связь с поступать предложение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
заключительный слово предоставляться содокладчик.
глеб яковлевич, у вы должно быть заключительный слово.
хор г. я. от лицо комитет просить поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. на самый дело москвичев готовить ко второй чтение поправка, видеть: вы надо убеждать коллега. а поправка связанный с то, что необходимо исполнять поручение президент. куда должный идти собирать акциз? вот москвичев спрашивать. коллега, это на самый дело серьезный вопрос.
пожалуйста, евгений сергеевич, вы слово. важно, чтобы илья вячеславович тоже это услышать, потому что ко второй чтение данный поправка быть, и мы надо быть она обсуждать.
пожалуйста, москвичев включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
мы считать, что акциз должный идти на региональный и муниципальный дорога, 70 процент дорога в регион в течение три год должный быть приводить в соответствие с норматив. мы быть подымать этот вопрос, защищать свой позиция и предлагать весь фракция контролировать использование этот денежный средство. самый главное, мы считать, что этот деньги не должный идти на другой нужда, так определять закон, иначе это быть использование денежный средство не по назначение.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать норма регламент, в соответствие с который комитет-соисполнитель иметь право представлять свой позиция, обосновывать она, защищать, и благодаря такой диалог мы быть находить оптимальный решение, при это мнение избиратель быть учитываться более комплексно. поэтому быть предложение ко второй чтение обсуждать давать вопрос не только в комитет по бюджет, но и в тот комитет, который иметь отношение к вопрос акциз и полезный ископаемое.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть индексация ставка акциз, установление ставка акциз на отдельный группа товар и порядок определение показатель, использовать при расчет ставка по налог на добыча полезный ископаемое при добыча газ горючее природный и нефть", вопрос 42 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к 43-му вопрос повестка день, его рассмотрение также назначать на фиксированный время. проект федеральный закон "об инновационный и научно-технологический развитие образовательный и научный организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об инновационный научно-технологический центр. он разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация в цель в тот число реализация стратегия научно-технологический развитие российский федерация в часть стимулирование переход к стадия активный коммерциализация результат интеллектуальный деятельность, исследование и разработка ведущий российский научный и образовательный организация. через реализация концепция инновационный научно-технологический центр предполагаться решать задача привлечение частный инвестиция в развитие и коммерциализация научный и научно-технический результат, в создание наукоемкий производство.
по смысл законопроект инновационный научно-технологический центр представлять себя совокупность взаимодействовать на определенный правительство российский федерация территория организация, осуществлять научно-технический деятельность. это участник центр, а также иной лицо, деятельность который направлять на развитие центр.
предполагаться, что инициатива создание такой центр должный исходить от российский организация высокий образование или научный организация. в цель управление такой центр предлагаться создавать управленческий конструкция, состоять из два организация: некоммерческий организация — фонд, к полномочие который относить имущественный и научно-методический обеспечение деятельность центр, и коммерческий организация — управляющий компания в организационно-правовой форма ао, отвечать за развитие инфраструктура центр и непосредственный взаимодействие с лицо, участвовать в реализация проект.
в цель создание максимально благоприятный условие деятельность для участник проект предлагаться на весь территория центр предусматривать возможность установление специальный режим регулирование отдельный вид деятельность — градостроительный, медицинский, образовательный, специальный режим в трудовой сфера, в область технический регулирование и так далее. при подготовка предложение по особенность правовой регулирование канва становиться в тот число модель, который уже апробировать на территория инновационный центр "сколково", она быть скорректировать с учет иметься опыт развитие сколковский инновационный центр.
также, принимать во внимание возможность злоупотребление льгота, чтобы снижать, даже исключать такой возможность, предусматривать достаточно жесткий координация и контроль за создание и деятельность центр со сторона правительство российский федерация. в частность, решение о создание каждый центр приниматься на уровень правительство российский федерация, правительство быть определять направление развитие наука, техника и технология, соответствующий цель создание центр, формировать имущественный комплекс центр, принимать решение по уполномочивание определенный юридический лицо на исполнение функция управляющий компания и фонд, а также правительство быть утверждать правило проект, определять еще целый ряд вопрос, связывать с деятельность соответствующий центр.
законопроект рассматриваться в профильный комитет совет федерация и быть поддерживать. также мы очень конструктивно обсуждать законопроект на заседание два комитет государственный дума — комитет по образование и наука и комитет по бюджет и налог, профильный комитет и комитет-соисполнитель.
уже сейчас в рамка доработка законопроект мы совместно с депутат вносить в текст целый ряд изменение, вызывать замечание, прозвучать на заседание комитет, и рассчитывать ко второй чтение весь такой замечание учитывать. также ко второй чтение мы представлять концепция весь подзаконный акт, который данный законопроект предусматривать.
доклад заканчивать. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
содоклад председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! много быть разговор о "сколково", и очень часто высказываться претензия по повод то, что для "сколково", который сейчас не иметь и не иметь в тот момент никакой собственный научный база, создаваться привилегированный условие функционирование как научный центр. вот в рассматривать законопроект, который быть инициировать московский государственный университет, предлагаться распространять сколковский, или почти сколковский, режим на научный центр, который мочь создавать на свой земля действующий научный и образовательный учреждение страна, — вот в это смысл этот законопроект, большой, сложный, но, безусловно, поддерживать весь научный и образовательный общественность наш страна.
в обсуждение, который идти в комитет, принимать участие представитель не только московский, но и санкт-петербургский и другой университет. поступать 63 отзыв от субъект федерация, и весь 63 отзыв положительный, потому что предлагаться создание действительно льготный условие для новый научно-технический центр при вуз и научно-исследовательский учреждение.
законопроект иметь давний история, он сложный, к он много замечание и у профильный комитет — по образование и наука, и у комитет по бюджет и налог, и у счетный палата, и у наш правовой управление, и, кстати, у заинтересованный университет тоже, но мы вести конструктивный диалог с профильный министерство — с министерство экономический развитие, и я уверенный, что ко второй чтение нестыковка, который быть сейчас в текст законопроект, быть устранять. нестыковка связанный прежде все с то, что центр "сколково" создаваться в чистый поле, а здесь предусматриваться, что такой центр быть создаваться на база и с участие уже действующий научный учреждение. я уверенный, что мы смочь сделать действительно хороший закон, за который мы сказать спасибо весь научный и образовательный учреждение наш страна.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
коллега, пока идти запись, хотеть бы сказать: вы, наверное, обращать внимание, что николай васильевич коломейцев сейчас мало выступать, — он занимать работа, его вчера избирать первый заместитель руководитель фракция кпрф. давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
и, коллега, обращать ваш внимание, что на балкон у мы присутствовать журналист, который с интерес наблюдать, кто в зал, кто нет, кто голосовать и кто за кто голосовать. коллега, я должный доводить до ваш сведение этот информация. я смотреть, здесь у мы представитель ведущий издание — "коммерсант", "РБК", "ведомость", — аккредитовать в дума. вы они хорошо знать, давать они поприветствовать  (аплодисменты) , но понятно, что проблема мы от они дождаться.  (оживление в зал.)
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, вопрос о регулирование участие государственный власть субъект российский федерация в инновационный и научно-технологический развитие образовательный организация.
в республика татарстан, который я представлять, по итог первый квартал 2017 год рост валовой региональный продукт составлять 4,2 процент. вы прекрасно знать, что в 2014, 2015, 2016 год рост валовой региональный продукт, несмотря на кризисный ситуация, составлять 2—2,5 процент. один из решающий фактор в данный случай являться активный участие государственный власть республика татарстан в поддержка инновационный развитие университет, который располагать в республика татарстан, максимальный их интеграция в экономика.
вопрос: не считать ли вы необходимый урегулировать участие государственный власть субъект российский федерация в создание вот такой инновационный проект, а также не считать ли вы возможный смягчать статья?..  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. айрат закиевич, для регион уже сейчас в текст законопроект предусматривать весь возможность по принятие участие в создание такой центр. то, что регион не указывать в качество инициатор, сделать, наверное, осознанно, потому что инициатор действительно мочь выступать только образовательный и научный учреждение, организация. но, естественно, весь они находиться в какой-либо регион, и регион мочь являться соучредитель соответствовать организация, который управлять деятельность центр, принимать участие — и финансовый, и нефинансовый — в формирование имущество соответствующий центр, и в этот план мы весь необходимый возможность закладывать и очень рассчитывать именно на активный позиция регион.
более то, если говорить о республика татарстан, уже даже сейчас, при подготовка текст законопроект, поступать предложение о возможность формирование такой центр на база казанский федеральный университет. естественно, после принятие законопроект мы это быть серьезно обсуждать в правительство.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый олег владиславович, как следовать из текст законопроект, территория, на который предполагаться создавать инновационный научно-технологический центр, быть определяться правительство российский федерация. вопрос: на основа какой критерий, хотя бы примерно, быть приниматься правительство этот решение? какой критерий быть полагать в основа определение инициатор проект, то быть вуз и научный организация, на база который быть создаваться центр?
фомичев о. в. в законопроект как раз предусматривать, что в отношение критерий, по который быть определяться организация — особо ценный организация, ведущий организация в сфера образование и наука, — правительство должно вырабатывать соответствующий концепция подзаконный акт, мы ко второй чтение проект этот акт представлять.
председательствующий. пожалуйста, шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
олег владиславович, за последний год мы уже привыкать к новый термин — технопарк, особый экономический зона, кванториум, — но термин оставаться только термин, прогресс в сфера инновация почти нет. у я конкретный вопрос: насколько увеличиваться доля инновационный продукция в ввп страна за близкий пять год с учет создание такой научный центр? и почему мы это не мочь создавать на база ран с привлечение российский вуз?
фомичев о. в. начинать с конец: на база ран мы, безусловно, это мочь создавать. еще раз: цель при подготовка этот законопроект как раз и быть разрешать ведущий российский образовательный и научный организация создавать такой инновационный центр в непосредственный близость. ведущий университет российский федерация, ведущий научный организация, в тот число входить в российский академия наука, мочь инициировать создание такой центр, правительство быть принимать решение о возможность их создание с учет ряд критерий, о что я ранее уже сказать.
посчитать доля инновационный продукция, который быть производиться, достаточно сложно, особенно в течение следующий пять год, потому что после принятие этот закон сначала необходимо быть принимать решение о создание такой долина, оформление они имущественный комплекс и начало ведение в они предпринимательский деятельность, связанный с коммерциализация исследование и разработка. этот период, до то как быть появляться продукция и она объем становиться значимый с точка зрение статистика, составлять не мало четыре или пять год, но мы говорить не о краткосрочный эффект, а о долгосрочный научно-технологический развитие российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
олег владиславович, если можно, чуть подробно о льгота рассказывать, пожалуйста.
фомичев о. в. если говорить совсем короче, то объем льгота, который предусматривать в законопроект, соответствовать объем льгота, который предусматривать для центр "сколково". в что быть отличие от "сколково"? в то, что в зависимость от значимость научно-образовательный организация правительство в правило проект соответствующий центр мочь этот набор немного уточнять, в тот число определять тот вид льгота, который для конкретный центр быть неактуальный. набор льгота очень широкий, включая в тот число возможность осуществление образовательный деятельность в соответствие с зарубежный стандарт, получение лицензия в часть медицинский деятельность, градостроительство и так далее, не во весь случай этот льгота быть нужный, поэтому набор быть определяться применительно к конкретный центр.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег владиславович, мы помнить история, когда президент российский федерация отклонять вносить правительство и принимать парламент законопроект на тот основание, что он изобиловать отсылочный норма. вот, глядеть на текст этот законопроект, я видеть, что всякий род подробность вроде уставный требование к фонд прописывать достаточно подробно, даже излишне, наверное, зато весь ключевой решение в отношение то, как быть работать этот центр, быть принимать правительство: критерий отбор, объем льгота, публичный акционерный компания, который быть управляющий компания, и так далее и так далее. не считать ли вы необходимый при подготовка ко второй чтение конкретизировать законопроект и уменьшать количество отсылочный норма?
фомичев о. в. мы как раз стараться от отсылочный норма по максимум уходить. из весь отсылочный норма у мы, как я уже сказать, определение критерий — там, по-моему, предполагаться два постановление правительство. то, о что вы говорить, — этот решение по каждый конкретный центр, который необходимо быть принимать в зависимость от то, кто инициировать создание центр, в какой регион, на база какой организация он быть создаваться и так далее. в текст законопроект невозможно прописывать все деталь, поэтому правительство... это не отсылочный норма, это просто норма, регламентировать, что решение о создание каждый конкретный центр на основа этот закон быть приниматься правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
олег владиславович, вы касаться сравнение со "сколково" в контекст льгота, сказать, пожалуйста, в что основной отличие этот центр от инновационный центр "сколково" — вот интересовать режим работа, принцип создание, управление, мотивация создание новый продукт — и что позволять рассчитывать на более эффективный или очевидный эффективность деятельность в сравнение с деятельность "сколково"?
фомичев о. в. алена игоревна, если мы говорить о набор льгота, я уже постараться на этот вопрос отвечать, набор в целое такой же, включая особенность, связывать с таможенный платеж. мы считать, что принятие закон позволять в этот направление работать эффективно и расширять возможность, который создавать в тот число "сколково". мы рассчитывать, что создание именно такой центр гораздо быстро, чем создание центр на пустой место, обеспечивать формирование новый малый инновационный компания, коммерциализация разработка, потому что центр быть создаваться рядом с уже иметься ведущий организация наука и образование, с действующий научный школа, инновационный разработка который уже сейчас готовый к коммерциализация.
председательствующий. пожалуйста, ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, поскольку этот законопроект вносить минэкономразвития, а не министерство образование и наука, видимо, вы все-таки руководствоваться более прагматичный цель, чем научный изыскание, поэтому у я вопрос такой: предполагать ли вы обязательный наличие в центр экспериментально-производственный база, если не включать, то хотя бы какой-то образ обозначать? каков гарантия, что этот научный труд быть кто-то нужный, а не ложиться на полка?
фомичев о. в. вопрос абсолютно правильный. мы создавать этот центр как раз не для проведение в они собственно научный исследование, для который сейчас достаточно создавать на база научный организация и университет инфраструктура. центр создаваться для то, чтобы на их территория, в их граница коммерциализироваться разработка, создаваться конкретный компания, формироваться наукоемкий производство и так далее. это как раз связанный с производство новый инновационный продукция.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, вячеслав викторович.
олег владиславович, сказать, пожалуйста, сколько вообще потребоваться денежный средство для развитие этот центр? я понимать, общий сумма очень сложно называть, потому что вы не знать, сколько они быть всего, но вот на один центр сколько потребоваться денежный средство? и кто быть контролировать эффективность использование средство?
фомичев о. в. этот вопрос обсуждаться на заседание комитет по бюджет и налог. действительно, поскольку мы сейчас не мочь определять, сколько такой центр быть создавать, ведь их создание должно быть инициировать снизу соответствующий научный и образовательный организация, сказать сейчас, сколько все средство потребоваться и потребоваться ли средство из федеральный бюджет, очень сложно. мы мочь приводить ориентировочный цифра: законопроект разрабатываться по инициатива в тот число московский государственный университет, чтобы при мгу можно быть создавать соответствующий центр, и, по первоначальный прикидка мгу и министерство, на поддержание уже создавать центр быть необходимо около 500 миллион рубль в год.
затрата на создание центр сейчас пока не предполагать расход федеральный бюджет. федерация быть участвовать в создание центр в часть вопрос, связанный с земельный участок. инвестиция быть осуществляться в основной за счет частный привлекать ресурс, а контроль за исполнение решение должный быть в рамка механизм, который создаваться для управление в технологический центр, когда быть фонд с собственно научно-методический и частично контрольный функция, быть управляющий компания, заниматься взаимодействие участник проект, и, безусловно, быть контрольный орган, который, в случай если бюджетный средство быть направляться на соответствующий цель, быть осуществлять в рамка свой полномочие необходимый контрольный мероприятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
кононов владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, законопроект, конечно, актуальный и важный. а какой количество проект по создание инновационный научно-технологический центр предполагаться реализовывать в обозримый будущее — в близкий три-пять год — с помощь предлагать проект, естественно, когда он становиться закон? вы все-таки мочь приводить цифра?
фомичев о. в. владимир михайлович, как только закон быть принимать, сразу быть начинать работа по создание первый центр — центр при московский государственный университет. это, что называться, обязательный программа. также быть соответствующий предложение, еще не официально высказывать, санкт-петербургский университет, санкт-петербургский политехнический университет. у мы уже быть письменный запрос, как я уже сказать, из республика татарстан, ростов — из официальный это пока все. мы рассчитывать, что кроме центр при мгу в течение три-четыре год быть рассматривать дополнительно еще два или три проект очень серьезно, в зависимость от значимость образовательный и научный организация, который быть они инициировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алферов жорес иванович.
поставлять семь минута.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
я находиться в очень затруднительный положение, потому что, с один сторона, нет более важный задача для наш страна, чем научно-технологический, инновационный развитие, и только развитие наука и новый технология, создавать у мы, выводить наш страна из состояние, в который она находиться сегодня, но, с другой сторона, я не удовлетворять предлагать проект закон, так как он напоминать я скоро инструкция по то, как получать земельный участок и как они сохранять.
поскольку я заниматься наука с 1950 год, то быть 67 год, в академия наука работать 65 год, член академия наука являться 45 год, я мочь сказать, что у мы быть прекрасный пример создание научно-технологический инновационный центр: академгородок в новосибирск, научный центр в зеленоград под москва, причем мы отреагировать рано американец. джек килбить и роберт нойс (килбить разделять со я нобелевский премия) создавать первый кремниевый чип, но мы понимать, что это будущий дорога современный микроэлектроника, рано американец и создавать научный инновационный центр под москва, в зеленоград.
в этот случай, между прочее, мы не нужно быть принимать новый закон: правительство определять территория, где нужно развивать центр, и решение правительство определяться льгота, который там необходимый.
здесь говориться о "сколково". прощать, ваш покорный слуга — председатель консультативный научный совет фонд "сколково". я с самый начало, когда "сколково" только создаваться и быть очень много голос против, сказать: "сколково" — это не территория, "сколково" — это идеология. "сколково" — это способ развиваться в новый условие, в условие тот капитализм, который складываться (он я не нравиться, но мы должный развивать наука и технология), создавать частный стартап-компания, потому что человек, если это его компания, работать значительно более эффективно.
но "сколково" создаваться с учет иностранный капитал, и основной для создание сколтех... сегодня это основной научно-технологический институт, скажем так, образователь "сколково", он полностью повторять весь черта, который я закладывать в академический университет, создавать я в 2001 год (только в 2006-м удаваться получать для он государственный статус), поэтому я весь это хороший знать изнутри. когда эдвард кроуль — мы с MIT делать "сколково", а сначала сколтех — быть назначать ректор сколтех (мы голосовать против, потому что американский профессор), он первый дело приезжать ко я в университет и проводить там несколько день. я он говорить: "эдвард, а где ты так хорошо выучивать русский язык?" "на филфак лгать", — отвечать он я, и я становиться ясно, в какой контора он реально работать в соединенный штат, хотя числиться в нас.
мы удаваться во глава сколтех поставлять академик кулешов — российский ученый. сколтех меняться, мы с он работать, но нужно сказать, что всегда — хоть в советский время, хоть сейчас — сначала создаваться научный центр, научно-технологический, а потом определяться, какой дополнительный поправка к закон нужно принимать. в этот законопроект, с один сторона, предлагаться создавать научно-технологический инновационный центр — весь душа мой, весь жизнь для это! — но, с другой сторона, прощать, 73 страница этот законопроект, по суть, инструкция, как получать земля и как она сохранять.
я считать, что мы, вообще говорить, нужно вернуть вы, в правительство, законопроект на доработка. на самый дело, мочь, с мгу вы и работать — не знать с кто, — но с академия наука не работать, с академический университет не работать, с консультативный научный совет фонд "сколково", который определять научный и инновационный политика "сколково", вы абсолютно точно не консультироваться. самый правильный быть взять вы этот проект и поработать с он снова.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, жорес иванович.
скляр геннадий иванович.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в самый дело, когда некоторый время назад мы обсуждать проект "сколково", быть выбор и быть спор: на чистый, пустой площадка создавать или на база существующий научный центр? и мой родной обнинск, первый наукоград, тогда предлагать себя для реализация проект.
сейчас я мочь сказать, что мы не терять зря время: в обнинск мы создавать модель интеграция научный центр для создание и вывод на рынок новый продукт. буквально месяц назад мы представлять новый, калужский кластер ядерный технология: мы объединять физик, медик, федеральный ядерный университет "мифь", бизнес, предприятие промышленность, предприятие по подготовка и тренировка кадр — мы реально находить модель интеграция. и сегодняшний законопроект — это очень правильный и своевременный решение правительство, потому что этот закон мы давать правовой база и возможность для объединение ресурс и для преодоление ведомственный барьер. когда я спрашивать: вы мочь принимать решение? — в "мифь" говорить: мы надо согласовывать; в фэи: мы надо согласовывать; медик тоже надо согласовывать. вот мы этот барьер надо разрушать, и закон мы помогать это сделать.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сафаралиев гаджимет керимович.
от фракция, гаджимет керимович? да.
семь минута поставлять.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело проект предлагать правительство закон направлять на регулирование отношение, который возникать при реализация проект создание и обеспечение деятельность вот такой инновационный центр. да, мы знать, что у мы в советский время быть создавать наукоград, они очень эффективно работать, но время меняться, со время принимать другой закон, в частность быть принимать 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", и получаться так, что на этот градообразующий предприятие уже не быть этот институт, несколько изменяться и сам ситуация с наукоград.
я согласный с жорес иванович в то, что мы говорить о наука, но в данный законопроект речь идти не столько о наука, сколько о создание условие для то, чтобы научный учреждение мочь функционировать, то быть о создание некий научно-технический долина, где быть бы согласно этот закон урегулировать весь возможность развитие наука, связывать с местный самоуправление, с выделение земля, с действие определенный регламент и положение, который действовать на этот территория согласно уже другой принимать закон.
в целое я считать, что этот закон — это шаг вперед по сравнение с то, что быть. я мочь сказать, что мы в свой время, несколько год назад, в дума другой созыв, работать над рамочный закон о наукоград, тоже чтобы создавать какой-то возможность для их дальнейший развитие, и я думать, что и этот закон позволять использовать такой центр, как зеленоград, обнинск, и ряд другой наукоград для создание на их база вот такой научно-технический долина.
по законопроект очень много замечание, не быть весь перечислять по отдельный пункт, действительно очень много замечание, но, с учет то что при подготовка ко второй чтение многие из они можно учитывать и улучшать законопроект, я считать, надо рекомендовать государственный дума принимать законопроект, потому что это реальный шаг вперед и в научно-технический развитие, и в создание действительно новый центр научно-технический развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, быть выступать с заключительный слово? нет. вячеслав алексеевич? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация григорий владимирович трубников.
трубников г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". в законопроект предлагаться перенести срок прекращение деятельность совет по защита диссертация на соискание ученый степень кандидат наука, на соискание ученый степень доктор наука, который быть создавать на база московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский государственный университет.
напоминать, что этот совет быть создавать в этот два замечательный университет 1 сентябрь 2016 год, и мы просить перенести срок прекращение деятельность совет с 1 сентябрь 2017 год на 1 сентябрь 2018 год, то быть продлять переходный период с один год до два год. то быть мы предлагать увеличивать срок переходный период для организация, который предоставляться право самостоятельно присуждать ученый степень, с один год до два год; не только мгу и спбга, но и тот научный организация и университет, который получать такой право — создавать собственный совет. такой образ, предлагать изменение позволять продлять переходный период, в течение который одновременно быть работать диссертационный совет, создавать минобрнаука россия, то быть совет, работать по правило вак, и диссертационный совет, создавать этот университет и организация самостоятельно.
для информация: в мгу сейчас действовать 87 диссертационный совет, в спбга — 52 диссертационный совет, который создавать и работать по правило вак; по новый правило (тоже для справка) в мгу создавать 39 новый совет, проходить уже 26 защита по новый правило, в спбга проходить 12 защита.
перенос срок прекращение деятельность диссертационный совет позволять обеспечивать соблюдение право соискатель ученый степень, подготовить диссертация в данный организация с учет требование действующий система государственный научный аттестация. кроме то, продление срок действие диссертационный совет позволять организация плавно переходить на иной порядок присуждение ученый степень.
проект федеральный закон согласовывать с московский государственный университет имя ломоносов, санкт-петербургский государственный университет, согласовывать с российский академия наука, фано россия, минэкономразвития россия и минфин россия. на законопроект получать заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, а также заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект рассматривать и одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность 27 март, на заседание правительство российский федерация — 30 март текущий год. законопроект вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 3 апрель 2017 год. 20 июнь сей год законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по образование и наука.
глубокоуважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! мы сам предоставлять право московский и санкт-петербургский государственный университет создавать собственный диссертационный совет и присваивать степень кандидат и доктор наука, мы также предоставлять право правительство определять перечень другой университет, который также мочь создавать свой диссертационный совет и присваивать ученый степень.
процесс этот идти достаточно успешно. продление связанный на самый дело с просьба санкт-петербургский государственный университет. московский университет уже создавать свой система совет, который несильный по свой структура отличаться от ваковская. санкт-петербургский университет пойти свой путь: он создавать диссертационный совет по каждый защита, а это значить, что меняться правило игра, меняться правило, по который быть защищаться тот аспирант, который поступать в аспирантура, предполагать защита по обычный правило. поэтому быть бы справедливый для этот аспирант устанавливать возможность традиционный защита, как это всегда проходить во весь высокий учебный заведение, научный заведение наш страна. отсюда просьба продлять еще на год вот этот переходный период в отношение московский и санкт-петербургский университет, хотя, повторять, московский государственный университет уже этот трансформация совершать.
второй поправка касаться как раз гипотетический ситуация — что быть создавать диссертационный совет в другой учебный и научный заведение. пока такой список у правительство нет, теоретически на это мочь претендовать 48 учебный заведение. насколько я известно, на сегодняшний день подавать восемь заявка, но правительство пока они не согласовывать. но в любой случай, когда решение о переход и этот учебный заведение на новый система защита быть принимать, у они быть два год на создание собственный диссертационный совет.
вот в это смысл предлагать изменение. комитет рассматривать они на свой заседание и предлагать утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. у я вопрос к григорий владимирович.
вы закрывать уже третий часть диссертационный совет, где-то много тысяча. мой помощник оканчивать аспирантура в московский область, но не смочь защищаться — закрывать диссертационный совет. он находить в москва институт, где быть этот специальность, назначать защита — и там закрывать диссертационный совет. потом он собираться ехать в екатеринбург, там назначать защита, — закрывать диссертационный совет. теперь, говорить, можно защищаться во владивосток. получаться, надо раз пятнадцать съездить, чтобы осуществлять заветный мечта.
сказать на милость, вот из какой соображение вы это делать? чтобы вымучивать диссертант, чтобы они никогда не защищаться? вы вообще намерен какой-то мера принимать, чтобы все-таки не закрывать диссертационный совет перед нос этот аспирант, допускать они до защита, давать возможность, чтобы они хотя бы...  (микрофон отключать.)
трубников г. в. николай васильевич, спасибо за вопрос.
диссертационный совет закрывать не министерство образование и наука, их закрывать по решение экспертный совет и президиум вак. причина закрытие совет — несоответствие критерий, который устанавливать в постановление правительство о деятельность вак.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо.
григорий владимирович, мы получать от республика обращение... мочь быть, мой вопрос не иметь прямой отношение к этот законопроект, но он близкий к этот тема. в соответствие с положение о порядок защита кандидатский, который утверждать правительство, невозможный защита кандидатский на родной язык — только на русский язык. хотеть бы пояснять: ни по какой направление, даже если тема работа касаться изучение родной язык. как вы относиться к этот ситуация?
трубников г. в. ильдар ирекович, это действительно интересный тема. официальный язык для защита диссертация постановление правительство устанавливать русский язык, поэтому и вак, и министерство образование и наука действовать в рамка, устанавливать законодательство.
если такой инициатива появляться, мы готовый обсуждать она на заседание и совет по наука министерство образование и наука, и в высокий аттестационный комиссия.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий владимирович, сказать, что становиться основной мотивация для делегирование указанный полномочие по присуждение ученый степень в отдельный вуз? не опасаться ли вы, что в будущее мочь возникать некий хаос в присуждение ученый степень?
трубников г. в. уважаемый николай васильевич, это абсолютно правомерный вопрос.
действительно, сейчас, можно сказать, идти большой эксперимент. мы этот законопроект предлагать не по собственный инициатива, а по инициатива несколько десяток ведущий вуз страна, несколько десяток научный организация, в тот число российский академия наука. весь мы знать, что быть общепризнанный мировой практика, в европейский страна, в страна азия, америка крупный ведущий университет считать престижный выдавать диплом собственный образец при защита кандидатский диссертация, я иметь в вид то, что на запад называться "постдок". у мы ведущий университет тоже хотеть выдавать собственный диплом — естественно, чтобы этот диплом признаваться и в зарубежный страна. и действительно, опасность, что быть размытый репутационный оценка институт научный степень, существовать.
сейчас минобрнаука совместно с президиум вак и с совет по наука разрабатывать механизм контроль, чтобы высокий аттестационный комиссия при министерство образование и наука определенный образ провожать мониторирование и контролировать уровень подготовка, репутация диссертационный работа, защищать в совет в тот организация, который быть такой право давать.
вопрос важный, и мы над он активно работать и обсуждать, в тот число на площадка комитет государственный дума по образование и наука.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый григорий владимирович, вопрос такой: в этот двухлетний период возможно ли существование параллельно два диссовет — старый, что называться, и новый, который создавать по новый правило, — либо это исключать?
трубников г. в. возможно. переходный период как раз и предлагаться для то, чтобы в организация по разный отрасль существовать совет разный тип: совет, создавать по предложение вак министерство образование и наука, и совет, создавать по стандарт в рамка предлагать закон (в случай его принятие).
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый григорий владимирович, почему продлевать на год, хватить ли год, и что мы хотеть получать в результат принятие этот закон? что быть с диссертационный совет по окончание переходный период?
трубников г. в. уважаемый олег николаевич, мы продлевать на год для то, чтобы общий длительность переходный период быть два год. мы на пример мгу и спбга, который уже год в этот рамка работать, видеть, что быть вопрос, быть проблема, на решение который просто нужно время. мы должный нарабатывать определенный практика, и сейчас высокий аттестационный комиссия при министерство образование и наука активно работать, изучать практика мгу и спбга, чтобы проводить работа над ошибка и устранять весь потенциальный проблема для организация, вуз, который быть в новый рамка работать. мы хотеть, чтобы хороший международный практик тоже работать в российский федерация, чтобы в первый очередь вырастать престиж, репутация ведущий вуз, ведущий научный организация, который создавать собственный совет, а заявка у мы, как я уже сказать, от вуз и научный организация несколько десяток.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? докладчик?
трубников г. в. александр дмитриевич, если позволять, высказывать очень короткий замечание.
мы считать, что предлагать в законопроект изменение действительно носить технический характер: мы просто продлевать переходный период. при это предмет данный законопроект являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект, поэтому мы должный рассылать законопроект на рассмотрение в субъект. мы очень хотеть бы, чтобы новый норма зарабатывать уже с 1 сентябрь 2017 год, поэтому, чтобы попытаться успевать принимать этот законопроект во второй и третий чтение в весенний сессия, просить сокращать срок на представление поправка с тридцать до семь день, если это возможный.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
в принцип это возможный, в регламент указывать, что, как правило, срок — месяц, но в данный случай возможно исключение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься с учет поправка по срок.
так, коллега, мы рассматривать законопроект в фиксированный время, теперь возвращаться к законопроект под пункт 35 и 36 повестка день. по они быть сделать доклад, теперь заслушивать единый содоклад по этот два вопрос тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все для вы.
плетнев т. в. уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, с учет то что после два доклад быть рассматривать так много другой вопрос и вы уже, наверное, забывать, о что идти речь, что законопроект касаться алиментный обязательство, алименты, который по закон должный уплачиваться либо отец (часто все), либо мама, на ребенок, оставаться в неполный семья.
сразу хотеть немного сказать о цифра. всего в страна 29 миллион 14 тысяча 468 ребенок, при это у мы 5 миллион мать-одиночка. это не означать, что весь они жить без муж, — очень многие сожительствовать, как это сейчас принимать называть, жить в гражданский брак, на самый дело они не одиночка, но числиться таковой, так как брак не зарегистрировать, — но тема, который подымать коллега, очень важный. подымать она совершенно правильно, только сам идея, как добиваться то, чтобы выплачиваться алименты на ребенок и чтобы ребенок не страдать, не совсем правильный, по мнение наш комитет. дело в то, что устанавливать обязанность платить алименты в твердый сумма для папа или мама, для то, с кто они взыскиваться (в один законопроект предлагаться в размер не менее половина величина прожиточный минимум, во второй — не мало величина прожиточный минимум), вообще устанавливать твердый сумма, на мой взгляд, совершенно неправильно.
у мы быть семейный кодекс — документ, который, кстати, приниматься государственный дума первый созыв, — он довольно основательный, до сей пора действующий, и там четко прописывать, что на один ребенок взыскиваться алименты в размер четверть заработный плата, на два ребенок — в размер треть, а на три и более — в размер половина. в трудовой кодекс также прописывать норма, что не должно удерживаться много 70 процент зарплата. дело в то, что родитель, который разводиться, обязательно создавать новый семья, там тоже появляться ребенок, и часто получаться так, что страдать не только ребенок, который бросать папа или бросать мама, — страдать и ребенок, который появляться в новый семья, поэтому здесь надо быть очень осторожный. в законопроект нилова прописывать, что суд мочь определять б о ў льшой сумма, если человек богатый. но это уже быть в семейный кодекс, в статья 81: там прописывать, что суд мочь определять другой размер, если, например, истица считать, что выплата не быть и так далее.
наш комитет недавно провожать "круглый стол" по вопрос алиментный обязательство: вы себя не представлять, какой быть активность, потому что проблема действительно сложный и требовать решение. но требоваться не установление какой-то сумма — она уже устанавливать законодательство, — а исполнение тот судебный решение, который быть. недавно мы принимать законопроект о расширение сфера деятельность пристав по взыскание алименты, то быть мы давать тема без внимание не оставлять.
депутат нилов говорить, что мы все отклонять, но это совершенный неправда: мы не отклонять, не отменять еще никакой алиментный обязательство, наоборот, сегодня рассматриваться еще и неустойка, который тоже мочь быть слишком большой, и очень многие жаловаться, что они насчитывать миллион, который они никогда выплачивать не смочь. тема очень сложный, но то, что предлагать мой коллега, совершенно неприемлемо для решение этот задача.
комитет единогласно решать отклонять оба законопроект. они также не поддерживать правительство. регион высказывать разный точка зрение: быть много тот, кто за, быть много тот, кто против, быть много тот, кто не высказываться.
я вы просить поддерживать решение наш комитет и отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к докладчик.
первый вопрос ольга николаевна епифанова.
ольга николаевна, вы в свой доклад сказать, что минимальный размер алименты предлагаться 50 процент прожиточный минимум, а в законопроект написать, что четверть прожиточный минимум, — какой цифра правильный и кто ошибаться?
а второй вопрос олег анатольевич нилов: в законопроект быть интересный идея — перелагать, скажем так, невыполненный обязательство тот, кто должный платить алименты, на бюджет, но почему на бюджет региональный, а не федеральный? дело в то, что контроль — это функция мвд, судебный пристав, просто они неэффективно свой функция выполнять, то быть это полностью федеральный полномочие, а отвечать за это по логика законопроект должный региональный бюджет.
председательствующий. ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н. иметься в вид, что не много 50 процент.
председательствующий. олег анатольевич, по второй вопрос.
нилов о. а. пожалуй, я соглашаться бы с такой предложение — чтобы федеральный бюджет в случай долгий отсутствие нерадивый отец взять на себя временный, подчеркивать, временный финансирование. сколько веревочка ни виться, конец все равный быть, отец когда-нибудь да отыскиваться, и тогда федеральный бюджет получать с он полностью, да еще и с процент, мочь быть, еще и наказывать он какой-то образ. федеральный бюджет действительно, я согласный, логичный использовать для выполнение этот функция.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
плетнев т. в. быть идея, чтобы федеральный бюджет иметь такой возможность, а главное — обязанность, создавать федеральный алиментный фонд, но пока ни средство, как говорить правительство, ни желание такой нет.
кроме то, чтобы быстро искать алиментщик, надо еще, чтобы мвд получать вот такой право и задание, тогда они быстро это быть делать, но это уже другой песня, это уже не по этот законопроект.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга николаевна, олег анатольевич! вы действительно подымать больной тема: у мы хватать особь, который плодиться хотеть, а платить — нет. это как раз тот случай, когда весь необходимый закон вроде быть, а порядок нет.
у я вопрос: быть ли у вы статистика, сколько ребенок получать алименты в размер один четвертый мрот? это первый.
второй. быть ли понимание, сколько ребенок вообще не получать положенный алименты? и как вы собираться заставлять работать неплательщик, если у мы принудительный труд запрещать конституция? а если они посадить, то мы увеличивать нагрузка на бюджет — этот негодяй еще и кормить быть вынужденный!
епифанова о. н. очень подробный статистика быть в федеральный служба судебный пристав, они действительно с она хорошо работать. сейчас не получать алименты 3 миллион 200 тысяча ребенок.
председательствующий. спасибо.
нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну как заставлять компенсировать наносить бюджет ущерб? ведь не только в такой случай возникать должник перед бюджет, и быть разный способ компенсация, к то же это не принудительный труд, а возвращение долг. я еще раз говорить: начинать с конфискация весь имущество — все-таки они не бомж, вот этот 3 миллион, у они быть имущество, который, я считать, можно и должно конфисковывать, чтобы компенсировать долг, который возникать в случай, если государство какой-то время до поимка алиментщик быть выплачивать за он алименты, — и в крайний случай тюрьма, принудительный работа; если доходить до это, у мы быть право заставлять работать преступник, а это на самый дело преступление.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, прежде чем выходить сюда, на трибуна, мы, конечно, затребовать, запрашивать данные — никакой 3 миллион нет. у мы нет этот данные, потому что пристав не мочь конкретный сумма называть по повод этот невыплата.
потом, разглагольствование о то, что, мол, посадить кто-то, конфисковать — ничто такой, еще раз говорить, в этот законопроект нет. зачем впустую все это молоть?!
еще раз повторять, комитет профессионально отрабатывать этот тема.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
миронов валентина михайловна, пожалуйста.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень сложно сейчас говорить, после то, что прозвучать, — и "особь", и "негодяй"... хотеться заступаться за мужчина, потому что не всегда только мужчина виноватый в то, что происходить с алиментный обязательство. то не менее тема очень чувствительный и острый, так как речь идти о соблюдение социальный гарантия по отношение к ребенок. увы, взрослый расставаться, разводиться, а из-за амбиция взрослый практически всегда страдать ребенок.
так вот вернуться к тот, о что говорить автор законопроект, который мы сегодня обсуждать. они говорить о минимальный размер алименты, который быть зависеть от прожиточный минимум в субъект, где проживать ребенок, вследствие что возникать противоречие, из-за который фракция "единый россия" не поддерживать законопроект. и я хотеть сказать об этот противоречие, а не обсуждать, кто, где, когда и что не сделать и не совершать.
прежде все, нет конкретизация сумма выплата, который должный быть назначать. что такой прожиточный минимум в субъект? мы понимать, что он разниться от субъект к субъект. например, вот статистический данные: в мордовия — 8 тысяча, в камчатский край — до 19 тысяча. сколько мы быть брать от величина прожиточный минимум? вы говорить о 50 процент и так далее. тогда какой образ размер выплата быть определяться — в зависимость от то, где плательщик или получатель алименты жить? тоже непонятно.
следующий противоречие. мы понимать, что величина прожиточный минимум не такой, как минимальный размер оплата труд, и если законопослушный плательщик получать минималка или получать пособие, стоять на биржа, то он из добросовестный плательщик превращаться уже в неплательщик — опять противоречие. дискредитироваться не цель выплата, а возможность этот выплата сделать. вот в это главный беда — этот ребенок мочь вообще не получать ни копейка. вот это оборотный сторона медаль — взыскание, ведь взыскание по решение суд — самый сложный процесс. уже звучать этот цифра: 22 миллиард рубль взыскивать в прошлый год, а в этот год на исполнение лежать 874 судебный исполнительный лист.
поэтому мы всегда должный помнить, что не размер выплата важный — важно наличие совесть у родитель, как у мать, так и у отец, у добросовестный, ответственный родитель, а это воспитываться в хороший, полноценный семья.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, с место.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проблема невыплата алименты стоять в наш страна крайне остро. в пресса приводиться неутешительный статистика: количество заключать брак в россия, к сожаление, уменьшаться, зато доля развод неуклонно расти. в результат мы иметь очень тревожный цифра: количество исполнительный лист по уплата алименты за четыре месяц текущий год превышать 1,1 миллион. вопрос нужно срочно решать, и в этот сфера у мы быть ряд законодательный инициатива, пока в подвешивать состояние. предложение масса, но они нужно доводить до ум.
вот возглавлять комитет госдума по дело семья тамара васильевна плетнев, который сейчас выступать, предлагать создавать государственный алиментный фонд, чтобы алименты то, кто они полагать, платить государство, а потом уже взыскивать этот сумма с должник, когда они находить правоохранитель. по наш мнение, следовать обдумывать весь вариант, задействовать специалист для всесторонний обсуждение, сделать вывод и подготовить закон, который действительно быть работать и учитывать весь нюанс. речь идти о ребенок, и важно принимать документ, который максимально защищать их благополучие.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
здравствовать, дорогой коллега! весь закон, который мы принимать, в тот или иной степень направлять на улучшение жизнь гражданин, но быть закон, который направлять непосредственно на улучшение их жизнь.
год десять то назад я увидеть в газета фотография мать, правда с замазывать лицо, лежать на асфальт, и ребенок. она выбрасываться из окно — она нечего быть кормить ребенок. мы говорить сейчас о взрослый, а стоить говорить о ребенок, о маленький ребенок, который иногда нечего быть — об это мы нужно сейчас думать, решать, принимать или не принимать этот закон.
закон, по-моему, очень хороший, он означать, что государство обеспечивать этот ребенок жизнь — хотя бы... мы должный принимать он — абсолютно точно. я понимать, что быть масса недоработка. как искать этот нерадивый отец, ну в редкий случай мать? да элементарно! они в банк ходить, они в метро ездить, они показывать свой карточка. захотеть — находить, и очень быстро находить, быть бы желание это сделать. когда речь идти о жизнь ребенок, о здоровье мать, никакой другой решение приниматься не мочь. что такой мать-одиночка? это бессонный ночь, это невозможность отдыхать — вот что это такой. мы должный она помогать, и помогать в этот случай должно государство. правый совершенно нилов, на сто процент: это обязанность государство!
как это сделать — во второй чтение, но то, что мы должный принимать сегодня в первый чтение этот законопроект, — это абсолютно точно. мы должный продемонстрировать свой отношение к мать и ребенок. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, пожалуйста. ольга николаевна? нет. олег анатольевич?
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я еще раз призывать вы находить способ поддерживать, пожалуй, самый нуждающийся из число бедный, молодой — даже не молодой, а ребенок. предстоящий десятилетие наш президент объявлять десятилетие молодежь, вернее, детство, и вот этот поддержка с самый первый день жизнь либо быть мы давать, либо нет.
то, что происходить последний год, десятилетие, — это просто создаваться видимость: да, какой-то там пособие на 100 рубль, на 200 рубль увеличиваться, только этот пособие не позволять даже выживать очень многие ребенок и мать, у который нет возможность работать, потому что они один. ну давать просто принимать закон, без алиментщик, просто о то, чтобы государство гарантировать прожиточный минимум каждый ребенок, то более расти в семья без отец. давать принимать этот закон, давать находить деньги в бюджет, ну не должно быть в россия ребенок, который получать несколько тысяча рубль в месяц — на выживание! главное в этот законопроект — концепция: не должно быть ни один ребенок, у который доход мало прожиточный минимум. я уж не говорить про мама, про все остальной — это потом, давать начинать с ребенок. если вы говорить, что они мало три миллион, — замечательно, мало быть расход из бюджет, но ощущение у мы такой, что это все-таки миллион ребенок, который нерадивый отец либо вообще не платить, либо платить тысяча, два, ну три.
государство мы говорить: ну хорошо, вот видеть, быть закон, быть решение суд, мы в сторона — нет, вы не в сторона, уважаемый господин, коллега, товарищ! я предлагать принимать концепция: ни один ребенок у мать-одиночка не должный получать маленький прожиточный минимум. это 10—11 тысяча рубль в месяц. где взять деньги? ну, мы тут много раз тренироваться и быть тренироваться, вот считать вместе со счетный палата, где взять этот несколько десяток миллиард рубль, чтобы финансировать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик? тамара васильевна, быть выступать?
включать плетневый микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я очень жаль, что мой коллега выступать с такой речь. красиво говорить можно много, но нужно понимать суть, о что ты говорить. вот представлять: человек получать 50 тысяча рубль зарплата, ну в среднее, в семейный кодекс записывать: на один ребенок — 25 процент, в этот случай сумма довольно большой быть, а если брать прожиточный минимум, как предлагаться в законопроект, это быть только 9 тысяча — вы что, не понимать это?! а вы тут красивый речь вести о то, что вот так это должно быть. мы собирать "круглый стол", приглашать эксперт... это не решение проблема! решение проблема — как исполнять закон, норма который записывать. и в советский время быть так же: 25 процент зарплата на один ребенок, 33 процент зарплата — на двое, а на трое — 50 процент. а сейчас предлагать в твердый сумма, но вот он уезжать в другой регион, там ниже быть прожиточный минимум — и что, снова суд, снова пересуд? и в этот случай плата быть мало, понимать! а тот, кто получать маленький зарплата, никогда не смочь заплатить и этот сумма — прожиточный минимум, — у он нет такой деньги! что же вы никак не понимать?!.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 и 83 семейный кодекс российский федерация", пункт 35 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право ребенок на получение алименты", пункт 36 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. короткий справка: в законопроект говориться о минимальный размер, о минимальный, а все остальное — по решение суд, если зарплата много и позволять платить алименты в размер много прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
коллега, 37-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие александр витальевич цыбульский.
пожалуйста.
цыбульский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток". проект закон направлять на приведение норма федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в соответствие с норма федеральный закон "о свободный порт владивосток" в часть градостроительный деятельность.
что иметься в вид? уже принимать решение об особенность ведение такой деятельность. какой это особенность? во-первых, это то, что срок публичный слушание по проект планировка территория, проект межевание сокращать до десять день и не мочь составлять много сорок день, по существующий норма — не менее один месяц и не много три. срок публичный слушание по выдача градостроительный план составлять десять день, по действующий норма градостроительный кодекс — тридцать день. выдача градостроительный план земельный участок — в течение десять день, по действующий норма — тридцать день. и срок публичный слушание по вопрос о предоставление разрешение на условно разрешать вид использование составлять не много пятнадцать день, тогда как по действующий норма — не много один месяц.
принятие этот закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к появление выпадать доход из бюджет весь уровень, поэтому он согласовывать весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений александрович серпер, член комитет по транспорт и строительство.
пожалуйста.
серпер е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство излагать суть законопроект и задача, который смочь решать этот закон. в комитет поступать отзыв субъект право законодательный инициатива: законопроект они поддерживаться. комитет свой решение также поддерживать законопроект, поэтому просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
александр витальевич, я понимать, что обязательно нужно менять закон, чтобы ускорять процесс выделение земля, но вот, поскольку я работать рано глава город, понимать, что за десять день слушание проводить практически невозможный. сказать, пожалуйста, вы считать, что этот норма быть работать? я казаться, что это декларативный норма, на самый дело она выполняться не быть.
цыбульский а. в. константин григорьевич, я хотеть напоминать, что этот норма уже прописывать в федеральный закон "о свободный порт владивосток", этот законопроект предлагаться всего лишь приводить в соответствие с он норма градостроительный кодекс, сделать исключение для порт владивосток. на сегодняшний день это уже делаться, и мы казаться, что это действительно возможный.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сразу один вопрос возникать: как это делаться без внесение соответствующий изменение в закон? это первый.
и второй: в что причина вот этот спешка, в что причина вот этот быстрота? понимать, ведь срок — это еще и дополнительный учет мнение гражданин, этот общественный обсуждение, для что, собственно, это и проводиться, то быть не для процедура, а для то, чтобы выявлять весь проблема. не видеть ли вы в этот риск дополнительный?
цыбульский а. в. алексей владимирович, спасибо за вопрос. я казаться, что здесь дополнительный риск нет, быть лишь вопрос оперативный работа чиновник, а за тот срок, который предполагаться устанавливать, можно и проводить публичный слушание, и производить выдача документ, который я перечислять в свой доклад.
почему это необходимо сделать? потому что порт владивосток работать в условие высокий конкуренция с высокоэффективный порт азиатско-тихоокеанский регион и этот ускоренный процедура для инвестор, который хотеть там работать, просто необходимый.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста, с место.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я такой впечатление, что публичный слушание, то быть учет мнение население, восприниматься как некий ритуал или совершенно ненужный процедура, который априори мешать развиваться бизнес: человек в регион, в тот число во владивосток, ничто толковый посоветовать не мочь, а если даже они что-то и посоветовать, все равный потом можно быть сделать по-своему, так что ритуал этот являться избыточный. я считать, что это не так. в свой время подобный правительственный эксперимент в отношение трудовой право в сочи приводить к то, что огромный количество человек там не получать заработный плата. сокращение срок публичный процедура во владивосток, очевидно, открывать дорога к то, чтобы потом на пример один порт развивать такой образ конкуренция по весь россия.
если мы хотеть, чтобы город быть комфортный для человек, необходимо продумывать это, чтобы слушание не представлять себя некий формальный процедура, а мочь реально обеспечивать учет мнение население, что быть возможный в тот число через предоставление реальный полномочие орган территориальный общественный самоуправление по организация так называть квартальный комитет, где человек мочь определяться по различный вопрос. в развитие реальный общественный самоуправление в город владивосток, наш коридор на дальневосточный направление, очевидно не должный быть город-заложник разный род бизнес-решение.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, я давать обещание избиратель, с который встречаться во владивосток — мы организовывать митинг партия лдпр, на который приходить примерно 600 человек, — однако этот проблема касаться не только владивосток, но и всего дальний восток и сибирь.
мы говорить про свободный порт владивосток, но на самый дело этот эпитет сейчас не совсем применимый: свободный порт владивосток пленять на свой территория много тысяча автомобиль. происходить это потому, что на дальний восток наступать эра глонасс. сразу хотеть сказать, мы не против система, мы за безопасность, но дело в то, что начинать с 1 январь автомобиль, за который человек заплатить свой деньги, стоять в свободный порт владивосток. человек платить за их хранение, автомобиль пользоваться не мочь, хотя планировать отпуск, планировать везти внук на море, планировать зарабатывать на этот машина. я хотеться бы акцентировать внимание на то, что сейчас цена кнопка на дальний восток — и их практически нет — доходить до 70 тысяча рубль; использоваться разный спекулятивный схема, кнопка работать отвратительно — плюс-минус 15 километр, скорый помощь, машина который часто на дальний восток сам надо спасать, оказываться из другой город, машина опознаваться неправильно.
я хотеться бы, чтобы мы этот вопрос заниматься. сейчас создавать монополия: в частность, на территория свободный порт владивосток всего два компания мочь продавать и устанавливать кнопка глонасс.
я хотеть бы, чтобы у мы быть соответствующий поручение, и уже сделать депутатский запрос, чтобы разбираться с ситуация, — без это говорить о свободный порт владивосток практически невозможно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация андрей владимирович чибис.
пожалуйста.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во вносить правительство законопроект предусматриваться совершенствование система государственный учет жилищный фонд, в связь с что предлагаться следующий принцип. по каждый многоквартирный дом и индивидуальный жилищный дом должный составляться электронный паспорт, отражать технический характеристика, а также технический состояние строение. данный информация должный направляться в единый государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство и отображаться в она. кроме то, в законопроект субъект российский федерация предлагаться предоставлять полномочие провожать технический обследование, а правительство российский федерация — определять они порядок.
необходимость принятие закон связанный с то, что при переход от технический к кадастровый учет жилищный фонд в рамка принимать в 2007 год федеральный закон выявляться, что данные о технический характеристика многоквартирный и индивидуальный жилищный дом недостаточный. в законопроект предусматриваться устранение этот пробел и запуск современный система наблюдение за многоквартирный и индивидуальный жилой дом. проект со весь коллега из федеральный орган согласовывать, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, андрей владимирович довольно подробно останавливаться на вопрос, зачем нужный этот законопроект. действительно, запуск гис жкх на территория весь страна в полноформатный режим не за гора, а один из главный ее элемент — электронный паспорт многоквартирный дом.
на сегодняшний день нет никакой обязательный условие для то, чтобы орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление заказывать паспорт технический учет, хотя система технический учет в россия возникать еще в 1927 год, в 2007 год она изменять благодаря инициировать реформа. предлагать к принятие норма закон субъект федерация быть давать право устанавливать система технический учет, и благодаря это мы получать четкий представление обо весь перепланировка, который быть в многоквартирный дом проводить, об изменение, который быть в жилой помещение осуществлять гражданин или юридический лицо, если это нежилой помещение. и это позволять мы иметь актуальный, достоверный и объективный информация о то, что себя представлять весь помещение в многоквартирный дом. дело в то, что существующий и приходить на смена техучет система кадастровый учет на самый дело позволять мы только устанавливать, где располагать многоквартирный дом и каков его общий площадь, а что внутри, мы сейчас не представлять, ни один орган власть сейчас не мочь понимать, как изменяться площадь или стена в конкретный дом.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство считать законопроект актуальный, мы он поддерживать. у мы, конечно, быть ряд замечание к он: надо учитывать специализировать жилой помещение, надо предусматривать, что система оценка должный становиться обязательный, но формат этот обязательность быть устанавливать каждый конкретный субъект российский федерация по тот лекало, по который сейчас действовать орган бти (в каждый субъект они называться по-разному). предлагать поддерживать и считать законопроект актуальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я вопрос к заместитель министр.
государственный учет жилищный фонд осуществляться посредством размещение информация, как написать, "орган местный самоуправление и иной лицо". андрей владимирович, кто определять понятие "иной лицо" и в какой документ это быть прописывать?
чибис а. в. виктор петрович, иной лицо — это лицо, который отвечать за обслуживание многоквартирный жилой дом. это быть прописывать как в соответствующий акт правительство, так и в совместный приказ минстрой и минсвязи, который регулировать порядок поставка информация в государственный информационный система.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация право, а не обязанность. то не менее законопроект направлять на реализация поручение правительство и президент российский федерация. но если, насколько я понимать из текст законопроект, это не обязанность, а просто право и если тот или иной дотационный субъект российский федерация, предполагать, не быть собирать этот информация, мы мочь все-таки надеяться на реализация этот поручение, на то, что информация быть достоверный по российский федерация в целое? дело в то, что если один, или два, или несколько субъект не быть это делать, то информация не быть соответствовать реалия. для что тогда мы данный законопроект разрабатывать? мочь быть, быть смысл прорабатывать этот вопрос, дотационный регион выделять деньги, чтобы мы на самый дело создавать единый...  (микрофон отключать.)
чибис а. в. андрей геннадьевич, это важно, я попробовать акцентировать. обязанность лицо, который заниматься обслуживание многоквартирный дом, и обязанность орган местный самоуправление в часть индивидуальный жилой дом предусматривать в отношение весь без исключение многоквартирный и индивидуальный дом на территория весь субъект федерация. дополнительный полномочие субъект российский федерация на проведение технический обследование просто давать субъект право проводить сплошной технический обследование, перепроверять любой информация, в случай если субъект считать этот необходимый. безусловно, в государственный информационный система быть весь информация, по весь дом — и многоквартирный, и индивидуальный, — а дополнительный полномочие субъект просто позволять проводить сплошной технический обследование в порядок, устанавливать правительство.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
сидякин а. г. рано существовать система технический учет, при который каждый пять год мы обязанный быть обновлять технический паспорт, и орган местный самоуправление заказывать для пятый часть дом, для 20 процент, на территория муниципальный образование обновление техпаспорт. существующий норма закон давать субъект право сам определять, по какой количество дом каждый год быть актуализироваться данные. здесь речь не идти об одномоментный проведение этот технический учет в отношение весь многоквартирный дом, поэтому и постановка вопрос о то, что нужно выделять какой-то дополнительный субвенция и субсидия, неактуальный в этот часть.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый андрей владимирович, хотеть бы спрашивать: как этот система быть влиять на кадастровый оценка квартира, который занимать жилец, и, соответственно, на налог на недвижимость? быть ли какой-то зависимость или в принцип все оставаться без изменение?
чибис а. в. валентин сергеевич, данный система государственный учет технический характеристика дома не влиять на кадастровый стоимость, по крайний мера в рамка предлагать правительство изменение. если депутат считать необходимый это взаимоувязнуть, можно этот вопрос обсуждать в рамка подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
сидякин а. г. мочь дополнять ответ на вопрос коллега шурчанова. многие, точно, по-моему, двадцать бти, гуп и мупа, преобразовывать регион в бюро кадастровый оценка, то быть этот вещь вполне совместимый и, как показывать региональный практик, мочь быть взаимоувязывать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей владимирович, вы вопрос, я он частично уже в комитет задавать. сейчас вы говорить о сплошной инвентаризация, о сплошной технический обследование как о право субъект — понятно, что за деньги субъект. смочь ли субъект применять этот право в другой ситуация? у мы часто все возникать вопрос об актуализация региональный программа капитальный ремонт, когда данный, который содержаться в этот программа, не соответствовать реальный картина (степень износ коммуникация и так далее), а это влиять на очередность. поступать огромный количество жалоба от гражданин, который требовать проводить повторный исследование, переосвидетельствование, перенести их дом в очередь вперед или назад. вот регион мочь воспользоваться этот право в индивидуальный порядок или речь идти только о сплошной программный инвентаризация? и каков приблизительно стоимость такой инвентаризация в среднее для один дом, если решение быть принимать?
чибис а. в. алексей владимирович. безусловно, в случай необходимость субъект российский федерация в любой момент мочь проводить технический обследование, не обязательно сплошной.
что касаться определение стоимость для дом, в случай если у собственник возникать вопрос об очередность его в программа капитальный ремонт, она различаться с учет специфика регион, расстояние в регион и налаженность этот система. мы даже изучать, анализировать этот вопрос и при необходимость готовый представлять депутат подробный информация о стоимость, который устанавливаться как раз при подготовка программа капитальный ремонт, потому что при формирование программа капитальный ремонт подавлять большинство субъект такой технический обследование проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я быть лаконичный.
наш фракция поддерживать данный законопроект, это тот случай, когда мы мочь только приветствовать позиция правительство. очевидно, что восстановление система оценка технический состояние многоквартирный жилой дом необходимый и для сам собственник в первый очередь, и для актуализация программа капитальный ремонт, который писаться довольно импровизированный в 2014 год в ряд регион. по истечение несколько год к она можно подходить более осмысленно, исходить из состояние в первый очередь нести конструкция. тогда, в 2014 год, не быть возможность за шесть месяц сделать это более технично.
безусловно, это влиять и на стоимость квартира: покупатель квартира мочь хорошо оценивать реальный состояние не только самый квартира, но и дома, в который она располагать. конечно, это быть влиять на стоимость квартира и впоследствии в тот число на кадастровый оценка опосредовать путь.
такой образ, этот закон приводить мы к больший ясность, поэтому мы, наш фракция, мочь его принятие только приветствовать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, в продолжение сказать предыдущий докладчик отмечать, что этот закон приводить мы к тот ясность, от который мы уходить в 2007 год, разбомбить система бти, разбомбить система технический учет. что мочь случаться даже за пять год, который быть между обследование? что угодно мочь с дом случаться!
так получаться, что программа капитальный ремонт — думать, не сказать ни для кто ничто неожиданный — писаться на коленка и максимально быстро, причем отнюдь не сила какой-то великий специалист. в управлять компания поступать разнарядка: срочно на сто-двести дом представлять технический паспорт, заполнять они. ну как они заполняться? я разговаривать с несколько инженер, который заполнять этот самый паспорт. по большой счет заполнять по принцип кто что в голова прийти: от приблизительно такой год до приблизительно такой — приблизительно такой? — да, приблизительно такой. поэтому говорить о то, что мы иметь полный картина по программа капитальный ремонт, не приходиться. не сказать, что так быть во весь регион, но предполагать, что в большинство. и то, что мы пытаться восстанавливать хотя бы право субъект, скажем так, на возможность проведение этот обследование, — это здоровый, это хорошо! сейчас, повторять, мы исправлять ошибка, совершенный фактически десять год назад.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект, и мы все-таки выступать с предложение к правительство не просто принимать этот закон, не просто создавать декларация, возможность, а в тот число предусматривать норматив, модельный вариант, который должный быть принимать на уровень регион в часть внесение изменение в программа капитальный ремонт в связь с изменение как раз технический параметр дом по результат самый разный род обследование. пока регион сам изобретать, придумывать этот постановление, они совершать много ошибка. единый подход — государственный, централизованный подход, на уровень российский федерация — нет. мы казаться, что профильный министерство должно подготовить для весь регион российский федерация такой модельный постановление, касаться методика изменение очередность в программа капитальный ремонт регион, как раз исходить из технический состояние дом.
еще раз подчеркивать: фракция поддерживать восстановление прежний, государственный, как мы все-таки считать, контроль за жилищный фонд, без это идти далеко нельзя.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик.
чибис а. в. алексей владимирович сейчас затрагивать тема капитальный ремонт, и я хотеть бы обращать внимание на то, что в полномочие субъект российский федерация действительно определять очередность проведение капитальный ремонт, этот региональный акт подготовить на основание методический документ минстрой.
алексей владимирович, если быть в какой-то субъект документ, который, по ваш мнение, не отражать реальный возможность собственник повлиять, то мы готовый оперативно с субъект поработать и настоятельно попросить они скорректировать такой подход. в целое быть и быть модельный акт, и субъект принимать свой акт на основание данный документ. конечно, где-то они, мочь быть, действительно не срабатывать или не работать, и мы готовый оперативно с это разбираться.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток". предмет законопроект являться перераспределение полномочие в сфера градостроительный деятельность между орган местный самоуправление и региональный орган власть.
напоминать, что в статья 28 закон "о свободный порт владивосток" устанавливать существенный преференция для ведение градостроительный деятельность. о часть из они рассказывать александр витальевич цыбульский, докладывать о законопроект, который рассматриваться до этот законопроект, и в ход его обсуждение состояться дискуссия. весь полномочие, который предусматривать в статья 28, важный для осуществление градостроительный деятельность, для нормальный развитие свободный порт владивосток и для привлечение инвестиция. однако градостроительный практика в свободный порт показывать, что орган местный самоуправление оказываться не готовый к такой полномочие и новация. по данные генеральный прокуратура, нарушение норма, предусматривать в статья 28, носить систематический характер и мешать работа и развитие свободный порт владивосток.
в связь с это в законопроект предлагаться вернуть общий правило, то быть возможность перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган региональный власть.
доклад заканчивать. просить вы поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как и весь новый инструмент, закон "о свободный порт владивосток", принимать в июль 2015 год, нуждаться в корректировка по ход правоприменительный деятельность.
уже много быть сказать о то, какой новация предлагаться в проект закон. на мой взгляд, это позволять проводить синхронизация с действующий закон в часть полномочие уровень власть в сфера градостроительный деятельность на территория свободный порт, быть способствовать создание благоприятный условие для привлечение инвестиция в объект капитальный строительство, в тот число сокращение срок проведение публичный слушание, сокращение срок выдача разрешение на строительство. об весь это уже говориться. такой образ, быть обеспечивать стабильность полномочие публичный институт.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о естественный монополия" и статья 29 федеральный закон "об электроэнергетика". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие николай радиевич подгузов.
пожалуйста.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в указанный законопроект предлагаться вводить регулирование инвестиционный деятельность инфраструктурный компания, тариф на услуга который устанавливаться государство. предусматривать введение два механизм — установление единый требование к формирование и согласование инвестпрограмма монополия и обязательный проведение технологический и ценовой аудит инвестиционный проект. почему мы взяться за разработка данный законопроект? по актуальный данные, за 2016 год объем инвестиция инфраструктурный монополия составлять около 1,4 триллион рубль — это 10 процент весь инвестиция в страна и 1,6 процент ввп. наш задача — добиваться максимальный экономический отдача от такой инвестиция.
вместе с то инвестиция в сфера монополия так или иначе связанный с тариф на услуга, который оплачивать весь субъект экономический отношение без исключение. очевидно, что тарифный нагрузка не должный душить экономика, но при это и инфраструктура должный быть обеспечивать достаточный финансирование для поддержание качество и надежность. за последний шестнадцать год цена на газ вырастать в 15 раз, на электроэнергия и железнодорожный перевозка — более чем в 10 раз, при это цена в промышленность увеличиваться в 6 раз. в тот же время уровень износ основной фонд монополия ежегодно увеличиваться, сохраняться значительный ограничение пропускной способность инфраструктура, проблема с технологический присоединение. очевидно, что средство, учитывать при установление тариф, не направляться в достаточный объем на поддержание инфраструктура и решение приоритетный задача экономический рост. мы это хотеть изменять.
на самый дело мы поэтапно идти к внесение данный законопроект. механизм согласование инвестиционный программа сначала быть внедрять в сфера теплоснабжение, водоснабжение, электрический сеть и в целое доказывать свой эффективность. технологический и ценовый аудит в отношение отдельный проект монополия проводиться с 2013 год по решение правительство. за этот период только в сфера железнодорожный транспорт потенциально выявлять экономия превышать 96 миллиард рубль, при это затрата на аудит составлять чуть много 200 миллион рубль. по результат аудит в электроэнергетика решать отказываться от несколько крупный проект стоимость 39 миллиард рубль. по ряд проект быть предлагать оптимизация общий объем около 3 миллиард рубль, или 10 процент их стоимость, при это затрата на аудит составлять порядок 70 миллион рубль. такой образ, мы осознанно предлагать упорядочивать и расширять действие доказывать свой эффективность механизм.
то не менее законопроект, как справедливо отмечаться коллега в ход работа над он в государственный дума, носить достаточно общий характер. мы понимать, как важно контролировать риск при расширение предлагать механизм и быть гибкий в их преодоление. поэтому такой действие, как определение круг компания, на который быть распространяться норма закон, установление отдельный правило и порядок, относить к полномочие правительство.
законопроект быть согласованный в установленный порядок, перед то как поступать в государственный дума, иметься заключение об оценка регулировать воздействие и положительный заключение государственный-правовой управление президент.
уважаемый депутат, представлять законопроект направлять на повышение отдача от инвестиция государственный инфраструктурный монополия, а также на защита интерес потребитель их услуга. просьба поддерживать законопроект в принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, у мы два содоклад.
от профильный комитет — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство выступать александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предусматриваться введение государственный регулирование инвестиционный деятельность субъект естественный монополия для оптимизация их расход в интерес потребитель.
по данные государственный статистика, объем капитальный вложение субъект естественный монополия в сфера, в который согласование инвестиционный программа отсутствовать, составлять в 2015 год около 1,2 триллион рубль. объем капитальный вложение субъект естественный монополия в течение последний четыре год увеличиваться примерно на 100 миллиард рубль в год. данный затрата учитываться при определение регулируемый цена, то быть тариф на услуга естественный монополия. при это износ основной фонд в ряд сфера естественный монополия так и оставаться много 50 процент. данный цифра и показатель давать повод усомниться в эффективность использование средство на инвестиционный проект.
вместе с то комитет отмечать, что в материал к законопроект не представлять оценка последствие принятие закон для субъект предпринимательский деятельность, который учитывать бы установление новый требование, дополнительный издержки, связывать с оплата аудиторский услуга, иной риск реализация проект, в тот число иметь стратегический значение для экономика страна. иметься ли необходимый количество экспертный организация, способный провожать данный аудит, наличествовать ли у они компетенция для проведение технологический аудит? кроме то, быть риск утечка информация из-за возможный аффилированность данный компания с компания зарубежный.
в целое изменение, предусматривать законопроект, пока иметь рамочный характер и не позволять получать исчерпывающий представление о то, какой образ государство быть регулировать инвестиционный деятельность естественный монополия и увязывать целевой показатель инвестпрограмма с критерий документ стратегический планирование. предполагаться, что конкретный действие и полномочие ответственный орган при рассмотрение инвестпрограмма, требование к их содержание, правило проведение аудит и контроль быть определять в акт правительство российский федерация.
хотеться отмечать, что правительство российский федерация и сейчас иметь возможность регулировать инвестиционный деятельность естественный монополия с госучастие через свой представитель в совет директор, в наблюдательный совет, но пользоваться данный инструмент не совсем эффективно. в связь с это комитет считать целесообразный рекомендовать правительство российский федерация к рассмотрение законопроект во второй чтение подготовить проект акт, регламентировать проведение указанный процедура, и представлять они на рассмотрение экспертный сообщество. с учет все "за" и "против" законопроект становиться дополнительный механизм влияние и контроль за эффективный расходование монополия с госучастие средство на инвестиционный проект.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать концепция вносить законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от комитет-соисполнитель выступать председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
завальный п. н. весь сознательный трудовой жизнь до приход в дума, двадцать семь год, я работать в реальный сектор экономика и заниматься в тот число вопрос инвестиционный развитие компания, который обеспечивать весь страна природный газ.
уважаемый коллега, как уже быть сказать законопроект направлять на введение законодательный регулирование отношение, связывать с осуществление субъект естественный монополия инвестиционный деятельность. в законопроект предусматриваться введение понятие инвестиционный программа субъект естественный монополия и установление общий требование к ее содержание. также в законопроект предусматриваться введение институт технологический и ценовой аудит инвестиционный проект субъект естественный монополия.
представляться необходимый сделать следующий замечание и предложение по законопроект.
положение, направлять на регулирование инвестиционный деятельность субъект естественный монополия, в законопроект предлагаться включать в статья "метод регулирование деятельность субъект естественный монополия" закон № 147-фз "о естественный монополия". в указанный федеральный закон определять два метод регулирование — ценовый регулирование, определять посредством установление цена (тариф) или они предельный уровень, и определение потребитель, подлежать обязательный обслуживание, и (или) установление минимальный уровень их обеспечение. в связь с это регулирование инвестиционный деятельность не относиться к предмет указанный федеральный закон.
средство, получать от инвестиционный надбавка в рамка тарифный регулирование, являться лишь один из источник инвестиция. основной источник инвестиция являться заемный средство, привлекать на коммерческий условие, средство от допэмиссия акция и другой ценный бумага, а также часть прибыль, направлять на инвестиция решение акционер. такой образ, акционер также иметь право на определение направление и на контроль за использование капитальный вложение субъект естественный монополия. в данный случай в сравнение с федеральный закон № 39-фз "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" ущемляться право иной инвестор на осуществление контроль за использование средство, направлять на капитальный вложение, в тот число это касаться совместный предприятие, предприятие с иностранный участие. по суть, идти дублирование корпоративный процедура контроль инвестиционный деятельность, о что говорить предыдущий докладчик, потому что быть корпоративный процедура, быть совет директор, правление, принятие инвестиционный решение и так далее.
законопроект не содержать положение, определять порядок урегулирование разногласие, который мочь возникать между орган государственный власть и субъект естественный монополия при рассмотрение, утверждение и установление целевой показатель инвестиционный программа, а также предельный срок урегулирование такой разногласие.
введение процедура согласование инвестиционный программа с федеральный орган исполнительный власть мочь с большой вероятность приводить к увеличение срок реализация программа и, соответственно, к снижение эффективность капитальный вложение и к уменьшение инвестиционный привлекательность в связь с увеличение срок окупаемость объект.
в законопроект предусматриваться также проведение технологический и ценовой аудит отдельный инвестиционный программа субъект естественный монополия. в связь с этот положение необходимо отмечать, что в законодательство российский федерация уже содержаться многочисленный механизм контроль реализация проект капитальный строительство. на сегодняшний день существовать правительственный программа контроль инвестиционный деятельность, который работать эффективно, например в электроэнергетика, и правительство в состояние распространять этот опыт и на другой субъект естественный монополия.
кроме то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
павел николаевич, завершать.
завальный п. н. спасибо.
предусматривать в законопроект расширение сфера деятельность указанный форма аудит с проект с государственный участие на любой проект субъект естественный монополия представляться не совсем обосновывать и аргументированный. при осуществление указанный аудит независимый организация быть трудно обеспечивать право субъект естественный монополия на коммерческий тайна. коллега, инвестиционный программа очень большой, и у мы сейчас нет российский аудитор, который в состояние сделать этот работа, а западный аудитор или аудитор с иностранный капитал такой работа доверять нельзя.
кроме то, в документ к законопроект указывать, что принятие законопроект не требовать дополнительный расход, а фактически вводиться дополнительный полномочие орган, что потребовать дополнительный расход, в тот число из федеральный бюджет.
в связь с этот, коллега, мы предлагать рассмотрение этот законопроект перенести на осень, так как с нормативный правовой акт, который выпускать, еще никто даже не успевать познакомиться, и неясно, какой регулировать воздействие быть оказывать на реальный сектор экономика. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
я сразу давать справка, коллега: этот вопрос надо быть на заседание совет дума решать, а если мы вынести законопроект на пленарный заседание, мы должный теперь до конец он рассматривать.
так, коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович. у я вопрос к александр николаевич.
я понимать так, что это нагрузка на бизнес. вот вы приводить пример с присоединение, с электроэнергия. так получаться, что, допускать, пищевой предприятие, который иметь копеечный прибыль, должно быть себя загружать еще этот весь проблема? и почему-то у они не получаться вот купить автомат для фасовка за счет человек, а потом еще с человек брать деньги за это!..
ну почему это считаться правильный?!.
председательствующий. александр николаевич козловский, вы вопрос, я так понимать? или докладчик?
александр николаевич козловский включать микрофон.
козловский а. н. этот законопроект касаться монополия, а вы приводить в пример совсем другой предприятие. тут идти речь о регулирование инвестиция монополия с государственный участие свыше 50 процент и контроль за они.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б. наверное, правильно, что такой проект закон рассматриваться, но я хотеть бы все-таки обращаться к представитель правительство с такой вопрос.
в этот год в мордовия некоторый предприятие увеличивать цена на электроэнергия на 53 процент — вы знать, какой ответ в связь с это я давать и министерство, и антимонопольный служба? что это уточнять значение доля компенсировать затрата, отражать прогнозный прибыль от продажа электроэнергия, который рассчитать оператор рынок. это первый. а второе — что вводить два новый станция. неужели два станция, который вводить, давать возможность повышать на 53 процент цена на электроэнергия?! если мы сейчас опять все это перелагать, как вы предлагать, на потребитель, то как бизнес работать? вот представлять, какой-то предприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай радиевич.
подгузов н. р. виталий борисович, на самый дело вот с этот конкретный случай давать разбираться и давать предметный ответ непосредственно по ситуация.
но я хотеть бы сказать, что законопроект как раз таки не преследовать цель увеличивать нагрузка на потребитель — цель, напротив, снижать она и оптимизировать, потому что аудит инвестпроект и инвестпрограмма монополия позволять оставлять в инвестпрограмма только эффективный и адекватный с точка зрение стоимость проект. хотя и сказать, что это заемный средство, но возврат-то происходить через тариф, а по тариф платить потребитель — физический лицо и хозяйствовать субъект. в данный случай, я считать, принятие этот закон как раз направлять на оптимизация тариф и, соответственно, нагрузка на потребитель.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай радиевич.
все же сказать, пожалуйста, четко... инвестиционный составлять всегда ложиться на плечо потребитель. вот сейчас в карелия тариф для потребитель много 8 рубль, и бизнес просто в шок, а принятие этот закон — если я ошибаться, то извинять — приводить к увеличение тариф, и мы, по суть дело, похоронить бизнес.
председательствующий. пожалуйста.
подгузов н. р. с точность до наоборот: дело в то, что проводить политика основывать прежде все на долгосрочный параметр регулирование тариф на уровень не выше инфляция, соответственно, повышение эффективность деятельность позволять инфраструктурный монополия в рамка заданный тариф решать свой задача без запрос на необоснованный рост тариф. собственно говорить, этот задача законопроект призванный решать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, уважаемый иван иванович.
фракция кпрф голосовать за этот законопроект не быть. председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный правый: законопроект требовать серьезный доработка, и только после это, наверное, его какой-то образ можно быть рассматривать.
мы единый энергосистема разбивать на много-много кусок, и каждый кусок, каждый участник теперь стремиться добиваться для себя эффективность, и никакой оптимизация при нынешний структура невозможный. поэтому фракция кпрф предлагать национализировать энергетика российский федерация — после это и инвестиция появляться, и весь остальной задача в итог быть решать. это принципиальный позиция фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
фракция лдпр не готовый поддерживать законопроект, в связь с то что он противоречить экономический, рыночный, здравый смысл.
председательствующий. бурнашов алексей леонидович.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, предмет обсуждение очень важный, и фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение, несмотря на то что возможный побочный эффект. я сокращать свой выступление и сказать только о то, что инвестиционный деятельность естественный монополия и косвенно, и напрямую влиять на экономика страна и, безусловно, на качество жизнь наш избиратель. именно поэтому мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а при подготовка он ко второй чтение вместе с правительство и с вы, коллега из оппозиционный партия, дорабатывать он до удобоваримый вид.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. правительство? нет. докладчик, заключительный слово? нет.
александр николаевич козловский.
козловский а. н. уважаемый коллега, законопроект действительно требовать существенный доработка, поэтому предлагать после принятие он в первый чтение все-таки приглашать, собирать вместе представитель экспертный сообщество, орган власть, в тот число министерство, коллега из комитет по энергетика для обсуждение этот вопрос, чтобы учитывать интерес весь сторона. но сейчас данный законопроект необходимо принимать, и комитет, еще раз напоминать, рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, спасибо за работа. заседание объявлять закрывать. 
