07 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	392 чело.	87,1 %
отсутствовать	58 чело.	12,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	58 чело.	12,9 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать триста девяносто два депутат. кворум быть.
хотеться бы проинформировать коллега, что наш товарищ принимать участие в состав парламентский делегация в работа парламентский ассамблея обсе (заканчивать работа парламентский ассамблея в минск только в воскресение), в пачэс работать и находиться на обучение — около тридцать человек у мы по этот причина отсутствовать, это для информация.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
по 30-му вопрос замена содокладчик, от комитет быть докладывать валеев.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы просьба: 40-й вопрос, об уголовный ответственность за "карусель" в избирательный технология, поставлять на место 43-го и зафиксировать, чтобы мы его все-таки сегодня рассматривать, потому что мы хотеть в этот сессия принимать закон.
председательствующий. вы сказать тогда, на какой время.
крашенинников п. в. 43-м пункт.
председательствующий. он пойти третий после два законопроект в фиксированный время, после 16 час.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, предложение валеев эрнеста абдулович: по вопрос 30 — замена содокладчик на валеев. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать вопрос 40 рассматривать в фиксировать время после два вопрос, который поставлять на 16.00. нет возражение? нет возражение.
итак, коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на сегодня в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа государственный дума на 7 июль.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 12 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль)".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагаться исключать из план мероприятие проведение "правительственный час" с участие министр финансы российский федерация по проблема совершенствование межбюджетный отношение. данный перенос связанный с то, что хотеться бы, готовиться и к обсуждение, и к выработка предложение, максимально учитывать мнение наш регион, субъект российский федерация, а для это потребоваться дополнительный подготовка, в тот число и в правительство.
предлагать рассмотрение данный вопрос перенести на осенний сессия. весь необходимый экспертиза проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет желающий.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель правительство? поддерживать.
уважаемый коллега, заключительный слово савастьянова, думать, не требоваться, не настаивать ольга викторовна.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 12 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2017 год...", вопрос 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о негативный тенденция в развитие ситуация вокруг приднестровье в связь с действие правительство республика молдова и власть украина". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! что вызывать этот заявление? прежде чем сказать о причина, который побуждать мы именно сегодня предлагать рассматривать этот заявление, — вячеслав викторович уже сказать, что наш делегация сейчас работать в парламентский ассамблея обсе, и она готовый этот заявление не только распространять там, но и побуждать обсуждать он, — я должный небольшой политический или исторический экскурс сделать, чтобы мы с вы вспомнить, что же такой приднестровский молдавский республика. это такой образование, который существовать не на наш с вы граница, но который еще недавно быть у все на уста. двадцать пять год там уже мир. после то как в бендеры устраивать резня, после отсоединение, после денонсация пакт молотов — риббентроп (о он часто говорить в наш история) приднестровец сказать: то, что вы он денонсировать, это хороший, молодец, но мы хотеть оставаться в советский союз, теперь в россия, а вы, молдавия, быть к мы когда-то присоединять — и начинать борьба за свой существование. и действительно, это быть в история именно так: в 1940 год молдавия, который тогда называться бессарабия, быть присоединять — а не наоборот! — к приднестровский советский социалистический республика.
ну, это небольшой исторический экскурс, который давать вы возможность вспомнить, за что же, за какой право человек бороться. человек бороться за свой независимость, за право оставаться русский, кой они быть, и в этот смысл их борьба увенчиваться определенный оперативный, тактический успех: быть вводить миротворческий миссия — этот миротворческий миссия плохо ли, хорошо ли, но работать; быть гарант — они и быть, в тот число это россия, украина, евросоюз, обсе, и быть два сторона конфликт — молдова и приднестровье, это совещание называться "5+2".
так вот, с определенный время этот дестабилизация так или иначе проходить без какой-либо видимый, серьезный вооруженный конфликт. там быть недостаток, быть кое-какой отступление, в молдова быть разный президент — снегур, лучинский, коммунист воронин, и в приднестровье меняться президент, в настоящий время там красносельский становиться руководитель — однако в приднестровье всегда оставаться вектор на союз с россия, теперь с евразийский экономический союз. в последний время и в молдова смениться вектор, с тот пора как президент становиться игорь николаевич додон. весь полнота власть, конечно же, в его рука не сосредоточивать, он тоже предлагать свой путь решение, иногда идти на некий компромисс, который мы не очень понимать (я иметь в вид, мы — российский эксперт, политика).
и вот в последний день случаться два неприятность, который грозить дестабилизировать этот регион. а это не просто регион, в этот регион жить уже 200 тысяча наш согражданин, гражданин российский федерация — это не просто соотечественник, это наш гражданин. и конечно, если там взрываться ситуация, мы в сторона просто не смочь оставаться.
так вот калька, схема, который сегодня там реализоваться, инициировать прежде все украина. украина решать вводить пост, для то чтобы полностью блокировать приднестровье со сторона украина. приднестровье находиться — вы на карта потом глянуть — между украина и молдова. в 2015 год украина уже заблокировать оказание мы помощь наш миротворческий группировка, а теперь решать полностью блокировать поставка весь груз, который идти в приднестровье со сторона украина (со сторона молдова, естественно, и так осуществляться блокирование). введение пост в полный мера еще не развертывать, то не менее это полностью выводить украина из гарант и участник мирный процесс, делать ее сторона конфликт. они инициировать практически блокирование этот республика по тип блокирование юго-восток украина, донецк и луганск, — видимо, хотеть бы иметь вот такой гореть республика сегодня и с юг, со сторона одесский область. они никой образ не хотеть бы решение этот вопрос по путь, который они предлагать и додон, и некоторый приднестровский эксперт, и уж то более они не хотеть бы независимость этот республика, не говорить уже о форма конфедерация или федерация.
мы проводить в наш комитет большой "круглый стол" с участие и руководитель приднестровье, и многий молдавский руководитель, и наш эксперт, где обсуждать ряд вопрос, и предлагать по результат этот работа принимать заявление. оно сводиться в основное к два вопрос: обращение к власть республика молдова и украина с призыв отказываться от любой форма давление на приднестровье и от действие по организация его блокада и к участник переговорный процесс, как я уже сказать, по приднестровский урегулирование (формат "5+2") с просьба в короткий срок проводить очередной раунд переговоры на площадка постоянный совещание, то быть на площадка обсе. а обсе тут занимать странный позиция, особенно под председательство австрия, мол, пусть договариваться молдова и приднестровье, а мы потом присоединяться, хотя, конечно же, это абсолютно никой образ не соотноситься с переговорный процесс и с формат, который быть для это создавать.
я думать, о политический возможность и другой вопрос еще сказать выступать от фракция, а я от комитет просить бы вы поддерживать заявление и принимать постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть бы и докладчик, и все вы попросить не говорить о присоединение: присоединять — это взять что-то чужой. хорошо говорить о возвращение, ибо территория бессарабия входить в состав российский империя, мы она получать от османский империя по международный договор, мы ничто не захватывать. тогда, мочь быть, это хорошо быть звучать.
и наверное, надо признавать ошибка появление наименование "молдавия", потому что молдавский язык ничто не отличаться от румынский, в принцип они в душа себя считать скоро румын. если бы мы сохранять название "бессарабия"... вот черновцы мы же не относить к молдавия, а черновцы быть часть большой бессарабский губерния!
в этот план комитет по снг, я кажется, хорошо везде употреблять слово "возвращение", как в случай с крым. мы крым ни у кто не отбирать — крым вернуться в состав россия. вот как вы на это смотреть?
калашников л. и. я так понимать, что это суждение, а не вопрос. во многое я согласный с владимир вольфович, в некоторый вопрос — нет, однако согласный в главное: после блокада и после то, как там загораться, украина этот исторический вопрос с удовольствие использовать и для достижение свой территориальный цель, в тот число чтобы доказывать принадлежность этот территория украина.
сегодня половина гражданин молдова уже иметь румынский паспорт — паспортизация проводиться где-то явно, где-то скрытно. однако последний голосование за додон показывать — удивительно, но показывать, — что пятьдесят с лишний процент гражданин проголосовать за возращение, так сказать, в лоно россия, евразийский союз, хотя уже соглашение об ассоциация, о который украина так мечтать, быть подписывать и виза быть отменять. и все-таки население увидеть, что это приносить страна: разрушаться промышленность, разрушаться сельский хозяйство, никто там не нужный становиться никакой виноград. вот онищенко, когда выступать на "круглый стол", вспомнить о 25 миллион декалитр этот вино (кстати декалитр — этот ведро, я тоже для себя с удивление узнавать), то быть молдова производить 25 миллион ведро вино, а сейчас всего чуть-чуть.
так вот, конечно же, это быть использовать. человек проголосовать за другой вектор — за возвращение. а как это быть сказываться на приднестровский урегулирование? вот тут быть очень большой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
леонид иванович, в проект заявление мы писать: "государственный дума призывать правительство республика молдова и власть украина..." — и далее по текст. по украина мы писать в целое — "власть", иметь в вид и президент, и правительство, и депутат, а по молдавия — просто "правительство республика молдова". как вы считать, мочь быть, быть смысл написать: "государственный дума призывать власть молдова и власть украина..." — более широко, чтобы в этот процесс быть включать и президент молдова, и парламент страна?
калашников л. и. спасибо за вопрос. мы осознанно пойти на исправление текст заявление. ранее оно быть выдерживать в тот дух, о который вы сказать, но депутат государственный дума миронов сергей михайлович вносить некоторый замечание, чтобы изменять текст заявление именно так, и мы на заседание комитет соглашаться с они. почему соглашаться? именно потому, что додон сегодня обладать очень и очень ограниченный власть, но он тоже представитель молдавский власть, и он стараться многое изменять. один из его ошибка я уже упоминать, не быть о она говорить, да и введение пропускной пост на украинский граница с приднестровье он поддерживать, что для мы совершенно непонятно, однако он первый, кто за двадцать пять год конфликт встречаться с глава приднестровье (сейчас красносельский), он пытаться так или иначе разрешать проблема. я встречаться и с он, и с красносельский, и, надо отдавать должное, он действительно пытаться позитивно решать проблема, который давным-давно назревать в этот государство, а точно, я бы теперь уже сказать, в два государство. в текст заявление мы решать разделять власть, и сказать конкретно о правительство молдова, который явно подрывать этот процесс.
додон поехать в брюссель, он не давать создавать штаб-квартира нато, о что правительство молдова уже принимать решение, он не давать проводить учение нато, он выражать готовность вернуться в организация... по крайний мера вступать в евразийский экономический союз на право наблюдатель и подавать заявление, он быть, между прочее, на наш праздник победа, и с его же большой помощь быть проводить акция "бессмертный полк" — можно продолжать этот перечень. во всякий случай, он точно выбиваться из курс власть молдова, к который и относиться критический тон наш заявление.
председательствующий. спасибо.
шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
леонид иванович, несколько вопрос. что российский федерация мочь бы еще предпринимать и предпринимать, кроме важный заявление? что сегодня происходить с 14-й армия? насколько я знать, наш миротворческий войско сокращаться, потому что, когда человек выезжать с территория приднестровье, вернуться они уже не мочь. и какой процент приднестровец иметь российский паспорт? не стоить ли перенести этот опыт на близкий россия другой восставать территория, где жить наш, русский человек, прежде все на донбасс? насколько паспортизация морально, психологически и в остальной аспект важный для приднестровец? вот несколько вопрос, на мой взгляд, очень существенный для понимание этот проблема.
калашников л. и. много вопрос. конечно, на они не отвечать за отводить три минута, но некоторый ответ я все же попробовать давать.
во-первых, о количество гражданин. паспорт и гражданство российский федерация получать около 200 тысяча человек — это почти половина население. кстати говорить, на территория приднестровский молдавский республика проживать и 100 тысяча украинский гражданин.
что касаться вопрос, который можно регулировать, — да, они много, они разный характер, точечный, и в тот число подниматься в рамка "круглый стол". ну, например, решение наш минздрав оказание высокотехнологичный медицинский помощь не разрешать для гражданин, не проживать на территория российский федерация, — а где должный она получать приднестровец, который являться гражданин российский федерация, но у который нет полис омс? много такой вопрос и в образовательный сфера, и в другой — я не хотеть они сейчас перечислять.
что касаться объединять группировка. действительно, с этот сторона их не пускать или иногда пускать, но весь это обреченный. доходить даже до курьез: руководитель наш объединять военный группировка не смочь выезжать на свадьба свой дочь и смотреть этот свадьба по скайп, потому что понимать, что если он выезжать, то назад уже не въезжать. а сегодня это еще отягощать то, что и со сторона украина продовольственный помощь пытаться ограничивать с помощь введение этот пост. много другой проблема быть в приднестровье, а также в наш отношение с молдова, но обо все, к сожаление, сейчас не сказать.
что же касаться численность группировка — там быть несколько тысяча человек, сколько сейчас, я вы точно не мочь сказать. во всякий случай, когда я задавать вопрос красносельский: "вы же непризнанный, вы же надо решение находить — мочь, конфедерация, может?.." (ну вот такой у мы с он доверительный разговор быть) — он я отвечать: "знать, леонид иванович, мы непризнанный, но у мы не литься кровь, а вот в некоторый непризнанный сегодня кровь литься просто река, причем совсем рядом с мы — и в донецк, и в луганск, и на украина". и я сказать на это быть, к сожаление, нечего.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
леонид иванович, в заявление идти речь о формат "5+2", это предполагать одновременный участие украина и россия в рамка один площадка. понятно, что в условие противостояние полномасштабный взаимодействие не получаться, более то, я казаться, они быть всячески вредить. вот вы говорить в заявление о то, что не надо допускать появление другой формат. а какой другой формат предлагаться? это первый вопрос.
и второй: как вы считать, допустимый ли развитие ситуация в приднестровье по косовский сценарий?
калашников л. и. спасибо за вопрос. я не хотеть оценивать, допустимый или нет сейчас возвращение к так называть план козак, молдавия быть близкий к подписание, но воронин, наш коллега, коммунист, тогда сорвать этот подписание. некоторые сейчас говорить о реанимация этот план, его реабилитация, конечно с существенный дополнение, но оценивать это нужно, безусловно, в политический, дипломатический и иной ключ.
что касаться формат осуществление миссия постоянный совещание, сегодня это формат "5+2", другой не создавать и не предлагаться, этот формат быть создавать чуть поздно... конечно, очень необычный, даже экзотичный выглядеть сейчас в этот формат одновременный участие украина и россия, но и в минский переговорный процесс тоже принимать участие и украинский, и наш представитель. ничто страшный я в это не видеть и думать, что здесь как раз мы смочь находить взаимоприемлемый решение. кстати говорить, я еще раз напоминать, что в 2015 год начинаться введение пост со сторона украина, особенно это создавать проблема для груз, идти для наш группировка, но то не менее мы находить путь решение в тот число и этот вопрос. так что, я думать, пусть существовать по крайний мера этот площадка, кстати говорить, она не функционировать в последний время.
и я вы сказать о позиция обсе — это выглядеть вообще абсолютный диссонанс! обсе много где присутствовать, в тот число и на юго-восток украина, где толком ни на что не влиять, но здесь они занимать позиция, который выглядеть следующий образ: пусть договариваться два сторона, молдова и приднестровье, а мы потом освящать свой участие их договоренность. тогда зачем они существовать в этот формат и зачем тогда вообще нужный обсе?!
я думать, что данный формат должный работать. плохо ли, хорошо ли, но по крайний мера через он мы хотя бы быть решать вопрос формирование и снабжение продукт питание группировка наш войско, вопрос, связывать с проезд, с виза и так далее.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид иванович, подготовить очень хороший текст, я, как один из приднестровец, особенно хотеться это отмечать, это не чужой для я земля.
хотеть бы сказать, что в текст есть один фактологический ошибка: формат "5+2" не двадцать пять год, а пятнадцать, он существовать с 20 февраль 2002 год. если говорить в целое, республика — двадцать семь год, миротворческий операция — двадцать пять год, переговорный процесс в формат "3+2" — двадцать три год и пятнадцать год — формат "5+2".
хотеться бы сказать еще об один момент. в отношение украина хорошо быть бы отмечать, что недопустимый превращение страна-гарант в страна — участница конфликт, так как это ставить под сомнение позитивный роль украина и ее стремление к мирный урегулирование ситуация в регион, а также следовать подчеркивать, что действие украина демонстрировать тенденция к смена роль страна-гарант на роль страна — участница конфликт. кроме тот, украина усиливать сейчас на приднестровский граница свой силовой присутствие, точно так же поступать сейчас и республика молдова, который активно высылать военный и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время аршинова.
аршинова а. и. спасибо.
вы сам упоминать, что сейчас республика молдова предпринимать деструктивный действие в отношение оперативный группа российский войско, который там размещать (14-й армия, к сведение, уже давно нет), поэтому, я казаться, здесь надо еще отмечать, что не нужно провокация и должный происходить спокойный реализация миротворческий миссия огрв (оперативный группа российский войско), легально находиться на территория приднестровский молдавский республика, в частность в регион приднестровье, — к сожаление, это республика молдова пока.
калашников л. и. да, совершенно верно вы сказать насчет двадцать пять год. на самый дело украина-то присоединяться в 1998 год, конфликт быть в 1992 год, а если уж с 1990 год считать... пожалуй, фактологический ошибка совершенно точно присутствовать здесь, и мы она исправлять.
что же касаться превращение украина из гарант в участник конфликт, то, наверное, это можно действительно вносить в текст заявление.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович.
коллега, только определяться, кто быть выступать от фракция. фракция должный определяться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция — затулин.
пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть сказать о два дата. один впереди: 29 июль исполняться двадцать пять год тот самый миротворческий операция, за время который не звучать выстрел, не гибнуть человек, и весь это благодаря то, что наш солдат, наш офицер присутствовать в зона конфликт и выполнять свой роль — роль миротворец. на самый дело можно по палец пересчитывать, а мочь быть, даже и не удаваться называть другой такой столь успешный миротворческий операция в мир, благодаря который конфликт, уносить тысяча жизнь, быть останавливать и не возобновляться в форма какой-то перестрелка, провокация и убийство.
и другой дата, совсем недавний: 31 май этот год на пропускной пункт "кучурган" на приднестровский-украинский граница появляться молдавский пост, что быть с ликование встречать политический круг республика молдова. что двигать украина и молдова при принятие этот решение? конечно, желание усиливать блокадный мера, который и до это проводиться в отношение приднестровье, например в отношение их внешнеэкономический деятельность. быть попытка ограничивать присутствие наш миротворец (об этот уже говорить), провокация устраивать в самый последний время. напоминать вы о высылка пять дипломат, четверо из который являться военный атташе, под смехотворный предлог, что они заниматься шпионский деятельность, — узнавать, наверное, какой у молдова авианосец, какой у она стратегический ракетный потенциал и так далее. так вот, этот соблазн со сторона украина и молдова принуждать приднестровье к капитуляция на свой условие, безусловно, сопровождаться еще желание навредить россия и гражданин россия, который жить в приднестровье, как уже быть сказать, их 220 тысяча (по данные перепись, в приднестровье жить 475 тысяча человек, то быть наш гражданин почти половина). и весь они, весь 475 тысяча — это наш соотечественник, часть из они являться гражданин россия, а часть — нет.
безусловно, мы обязанный поддерживать этот заявление. оно мочь бы быть более решительный, но мы в первый раз в этот состав государственный дума с ее трибуна принимать заявление по приднестровский урегулирование. я не в первый раз выступать на этот тема, выступать в разный созыв государственный дума, но в это — впервые, и я хотеть особенно подчеркивать, что мы, конечно, должный учитывать свой собственный опыт, когда вести дело с приднестровье, у мы хватать иллюзия в прошлое в отношение сменять друг друг президент молдова. мы ждать, когда президент становиться лучинский, поскольку при снегур быть развязывать этот конфликт, полагать, что уж человек с такой общесоюзный авторитет, конечно, не быть исходить из какой-то националистический предубеждение, но, к сожаление, мы это не дождаться. потом мы ждать, что руководитель компартия молдова воронин, становиться президент, сделать шаг, который наконец позволять быть застраховывать от возобновление приднестровский конфликт, но он пойти по другой путь, как уже быть сказать: сорвать подготовить план, который быть на волосок от подписание, уже дорожка раскатывать, для то чтобы высокий гость принимать участие в подписание этот документ, но по звонок из брюссель воронин отказываться от это. и сегодня, да, мы делать аванс то, что мы снимать определение "власть молдова", ограничиваться слово "правительство молдова", но, к большой сожаление, игорь николаевич додон тоже поддерживать введение этот пост.
я хотеть бы здесь заявлять о то, что формула будущее молдова совершенно точно зависеть от взаимоприемлемый компромисс с приднестровье. если он не быть достигать, тогда будущее самый молдова под большой вопрос. как уже здесь быть сказать, молдова неизбежно превращаться в часть румыния, если не находить общий язык с приднестровье. но искать он путем выставление пост, давление на приднестровье, устрашение приднестровье — это ложный путь, и мы об это должный решительно заявлять.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" призывать голосовать за этот заявление. в состав фракция работать депутат, чей избиратель являться гражданин российский федерация, проживать в приднестровский молдавский республика.
мы с уважение относиться к приднестровье. считать, что, конечно, один заявление нельзя ограничиваться, нужно идти по путь, который, в общий, очевидный, — по путь помощь приднестровье, возобновление инвестиция в приднестровье (к сожаление, в 2015 год часть инвестор уходить из приднестровье из-за всякий сложность), надо поощрять к это. надо, безусловно, давать приднестровец возможность не только получать высокотехнологичный медицинский помощь, но и, например, материнский капитал — что, мы обеднеть от то, что мать с русский паспорт в приднестровье быть получать материнский капитал? это быть бы жест, который встречать бы в приднестровье с большой удовлетворение, с подъем. надо внушать человек, жить в приднестровье, уверенность в то, что россия они никогда не бросать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович, от фракция кпрф.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в приднестровье действительно складываться кризисный ситуация, не быть останавливаться на ее описание, высказывать свой мнение о последствие.
первый — огромный финансовый потеря, связывать с ограничение внешний торговля и возможность передвижение. в приднестровье порядок 20 тысяча индивидуальный предприниматель: дополнительный расход на транспорт при тройной таможенный контроль, оплата услуга молдавский брокерский компания, получение молдавский лицензия на импорт ряд категория товар — по наш данные, для предприниматель приднестровье это быть стоить от 150 до 300 миллион рубль. давать говорить честно: они не потянуть, они приходиться прекращать работать, и в итог вместе с член их семья без средство к существование оставаться примерно 55 тысяча человек, а это 11,5 процент население весь республика. понятно, что расход, связывать с ограничение на внешний торговля, ложиться неподъемный груз на простой житель республика, который и так жить в тяжелый условие: средний зарплата составлять всего 15 тысяча рубль, в бюджетный сфера — чуть много 8 тысяча.
с другой сторона, экономический блокада, давать называть вещь свой имя, ударять и по бюджет республика: по различный подсчет, потеря бюджет составлять порядок 600 миллион рубль, дополнительный расход на выплата пособие по безработица — еще примерно 540 миллион рубль, общий итог экономический блокада мочь достигать 2,5 миллиард рубль, а это 6 процент ввп приднестровский молдавский республика. если учитывать, что весь действие молдова продиктовать создание зона свободный торговля с евросоюз, благодаря который, как считать в ес, ввп молдова вырастать на 5,4 процент, мы понимать, откуда взяться этот рост, — из приднестровье и за счет житель приднестровье.
второй проблема — угроза безопасность и давление на житель приднестровье. на территория республика находиться около 200 человек, преследовать по политический мотив в республика молдова, фактически их задержание — это вопрос время. административный и психологический давление на гражданин и на должностной лицо приднестровье уже давно быть в аэропорт кишинев, теперь это быть и на пропускной пункт.
третий проблема — ограничение право житель республика на передвижение. в первый очередь речь идти об автомобиль с приднестровский номер — скоро все, они не смочь выезжать через украина, это уже происходить на украина-молдавский и молдавский-румынский граница.
и пожалуй, самый главный проблема — вопрос возможный столкновение между приднестровский и молдавский силовой структура на граница приднестровье и украина, а это фактически прямой путь к новый война.
конечно, при обсуждение этот вопрос необходимо понимать, что речь идти не просто о братский народ, речь идти о наш гражданин, 213 тысяча человек в республика — это гражданин россия. они точно так же оставаться без средство к существование, без возможность свободный передвижение, под давление молдавский силовой структура, они быть поставлять на грань выживание в результат блокада.
считать, что государственный дума не должный ограничиваться только заявление. это важный шаг, он демонстрировать наш единый позиция, но в наш сила через мера законодательный регулирование помогать как наш собственный гражданин, так и весь житель приднестровье.
что можно сделать? первый — решать вопрос использование материнский капитал на территория республика. сейчас гражданин россия на территория приднестровье иметь право на материнский капитал, но мочь он использовать только на территория россия. понятно, почему вводить такой ограничение, но, считать, в такой ситуация можно сделать исключение: гражданин россия должный иметь весь набор право на социальный поддержка со сторона государство независимо от территория проживание.
второе — решать вопрос о признание рабочий стаж после 1992 год и о выплата пенсия гражданин россия в полный объем. в данный момент гражданин россия, проживать в республика, получать пенсия в 2—3 раз мало свой соотечественник в российский федерация — опять же понятно, в что логика, и опять же стоить сделать исключение. также предлагать решать вопрос о разовый выплата пенсионер, проживать на территория приднестровье, как это быть сделать в начало год в отношение пенсионер, проживать в российский федерация.
третий — предлагать решать проблема получение гражданство по упрощенный схема для гражданин, рождаться после 1992 год. буквально на день к мы в республика обращаться семья: отец — гражданин россия, дочь — гражданка россия, а мать не являться гражданка россия и получать гражданство не смочь в обозримый будущее — это, к сожаление, типичный ситуация в приднестровье, и мы вполне мочь разрешать в такой случай получать наш гражданство.
наконец, последний решение — оно, мочь, и не в полномочие государственный дума, но мы вполне мочь на он повлиять, — речь идти о создание полноценный консульство на территория республика. наш собственный гражданин полгода ждать получение свидетельство о рождение, о смерть и другой документ — ничто не мешать мы решать этот проблема.
также предлагать обсуждать решение, направлять на деэскалация конфликт. во-первых, надо рассматривать вопрос о создание дополнительный зона безопасность на граница приднестровье и украина с размещение там российский миротворец, так как после создание совместный молдавский-украинский пост возникать риск соприкосновение силовой структура два республика. и во-вторых (сегодня уже звучать этот предложение), предлагать поставлять вопрос о пересмотр формат "5+2" в часть, касаться статус украина в этот переговоры. сейчас украина иметь статус гарант, но это вызывать вопрос, так как по факт украина свой действие занимать позиция один из сторона конфликт.
безусловно, фракция кпрф поддерживать заявление государственный дума и призывать другой фракция он поддерживать.
председательствующий. чеп алексей васильевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать постановление о заявление государственный дума о ситуация вокруг приднестровье. негативный тенденция в этот регион набирать оборот, вызывать у мы сильный беспокойство. здесь проживать свыше 200 тысяча российский гражданин, и мы не мочь спокойно смотреть на реальный угроза дестабилизация обстановка. тот, кто пытаться это сделать, должный хорошо понимать, что российский федерация это не допускать.
партия "справедливый россия" знать ситуация изнутри. мы поддерживать тесный партнерский отношение с партия социалист республика молдова, контактировать с они на постоянный основа. мы прекрасно понимать проведение прозападный и фактически антинародный политика уходить часть молдавский элита, внимательно наблюдать за противостояние между подавлять большинство ее гражданин и этот политик, хозяин который находиться в брюссель и вашингтон, — именно они контролировать правительство, много год грабить свой народ, превращать он в колониальный придаток запад.
политический ситуация на украина, который, быть посредник, вроде бы должный быть заинтересовывать в решение приднестровский проблема, все хороший известный: киевский политикум готовый отмораживать себя ухо, лишь бы сделать плохо россия и даже этнический украинец, проживать в приднестровье.
думать, все предельно понятный причина и виновный в ситуация, который складываться вокруг приднестровье. достаточно посмотреть, как развиваться событие в последний время: сначала киев заблокировать снабжение через украина в помощь российский миротворец в приднестровье, в свой очередь правительство молдова становиться откровенно препятствовать работа совместный миротворческий сила и оперативный группа российский войско. очевидно, что вопреки всякий здравый смысл украина, играть с огонь, провожать антироссийский политика в регион. вместо прекращение гражданский война на собственный территория украина готовый раздувать пожар на свой западный граница. вопреки ранее принимать обязательство в односторонний порядок открывать совместный украинский-молдавский пограничный и таможенный пост на приднестровский участок молдавский-украинский граница. появляться дополнительный трудность для предприятие приднестровье и проживать там гражданин — на приднестровский грэс становиться трудно поставлять уголь, а ведь энергия идти не только в приднестровье, но и в молдавия и украина.
одновременно киев и правительство молдова делать все, чтобы затягивать, а хорошо сорвать переговоры по политический урегулирование приднестровский конфликт. формат "5+2", доказывать свой эффективность, политический авантюрист пытаться разрушать, предприниматься активный попытка организовывать давление на приднестровье, блокада приднестровье. киев и его подельник в молдавия не мочь понимать, что альтернатива мирный, взвешивать процесс урегулирование конфликт просто нет, миротворческий операция в приднестровье безальтернативный и весь попытка закулисный навязывать свой воля остальной участник процесс мирный урегулирование мочь вновь поставлять сторона конфликт на грань война.
россия в свой время прикладывать и продолжать прикладывать немалый усилие по мирный урегулирование конфликт в приднестровье. наш политика реально позволять останавливать вооруженный противостояние и устанавливать мир, который сохраняться уже длительный время. позиция россия по политический урегулирование хорошо известный: необходимо стремиться к поиск взаимоприемлемый государственный-правовой модель урегулирование на основа общепризнанный норма международный право. россия по-прежнему готовый выступать посредник и гарант соблюдение договоренность, который мочь быть достигать между сторона. очевидно, что сегодня ни в кой случай нельзя допускать утрата достигнутый результат и повертывать позитивный процесс вспять. возможность такой развитие событие становиться реальность, поэтому особенно важно прежде все сделать все необходимый, чтобы обеспечивать работа объединять контрольный комиссия. любой односторонний призыв к ее прекращение или пересмотр действующий порядок ее проведение — это авантюра, который неизбежно приводить к трагический последствие.
фракция "справедливый россия" убеждать, что возможность мирный политический решение проблема вокруг приднестровье существовать. с момент начало приднестровский конфликт проходить много два десятилетие, уже вырастать новый поколение человек, который хотеть жить в мир и уверенно смотреть в свой светлый будущее. недавно избранный президент молдова игорь николаевич додон, с один сторона, готовый к компромисс, к поиск конструктивный решение по урегулирование ситуация, с другой сторона, это политик, который нацеливать на активизация молдавский участие в совместный деятельность на евразийский пространство, на восстановление исчезать за последний год стратегический партнерство с российский федерация.
вы знать, что 3 апрель молдова подписывать меморандум о сотрудничество с евразийский экономический союз. большинство гражданин республика молдова, вне зависимость от безумный заявление некоторый деятель и лживый политика киев, хотеть дружить с россия. сегодня мы весь являться свидетель существенный активизация российский-молдавский отношение: регулярность встреча наш лидер расти, за последний время рост экспорт молдавский товар в россия увеличиваться до 40 процент — весь это говорить о то, что принимать сегодня государственный дума решение по ситуация вокруг приднестровье должный приносить позитивный результат. мы верить в здравый смысл парламентарий весь заинтересовывать сторона!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов антон юрьевич — от фракция лдпр.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный заявление, но хотеться бы обращать внимание на ряд момент. здесь много говорить о предыстория вопрос, о предыстория конфликт в приднестровье, но, по суть, мало быть отражать, что конкретно сейчас происходить внутри правительство республика молдова.
проблема в то, что сейчас фактически ни додон как избранный президент, ни его партия социалист не мочь полноценный определять политика республика молдова. этот политика определять в основной олигарх плахотнюк владимир георгиевич, который получать контроль над большинство пост в правительство, в правоохранительный орган и в парламент. в результат то, что он фактически захватить власть в молдавия, ситуация в отношение приднестровье становиться все более воинственный — видно, дурной пример соседний украина, где партнер плахотнюк порошенко пытаться сила решать конфликт на донбасс, оказываться заразительный. власть республика молдова и украина организовывать экономический блокада приднестровье и пытаться спровоцировать новый вооруженный конфликт на днестр. если нагнетание обстановка не останавливать, то последствие мочь быть крайне плачевный для весь регион, трагедия донбасс мочь повторяться в приднестровье. к сожаление, президент додон, по иметься сведение, поддерживать введение совместный молдавский-украинский пост на граница между приднестровье и украина, что фактически вести к блокада приднестровье. попытка кишинев при поддержка киев сила подчинять себя приднестровье мочь обертываться возобновление замораживать конфликт на днестр — мало никто не показываться! мы должный сделать все, чтобы сохранять складываться цена невероятный усилие хрупкий мир в регион.
о то, какой "порядок" собираться наводить в приднестровье кишиневский власть, можно судить по репрессия, который они развертывать против собственный оппозиция. хорошо все это видно на пример "наш партия" (она так и называться — "наш партия"), который возглавлять молодой молдавский политик ренато усатый и с который у лдпр иметься соглашение о сотрудничество. власть пытаться уничтожать "наш партия" любой путь. она незаконно снимать с парламентский выборы в ноябрь 2014 год. самый усатый, у который быть самый высокий рейтинг среди весь молдавский политик, в 2016 год не допускать к выборы президент, для что конституционный суд специально подымать нижний граница возраст для кандидат в президент с 35 до 40 год. когда же усатый опубликовывать разоблачительный документ о кража миллиард доллар из молдавский банк (а главный бенефициар этот кража считаться тот самый плахотнюк), против он обрушиваться новый шквал репрессия. среди прочее усатый опубликовывать доказательство то, что для оформление фирма, через который из молдавия выводиться деньги, использоваться паспорт житель ДНР и ЛНР, то самый организатор этот кража век пытаться убивать два заяц — не только заметать след, но и бросать тень на ДНР, ЛНР и россия.
вопреки весь заказной политически мотивировать уголовный дело, сфабриковать против он, усатый получать 74 процент голос в первый тур на выборы мэр город белец — второй по величина город молдавия. представитель "наш партия" возглавлять большой количество мэрия город. сегодня в отношение порядок пятьдесят мэр от "наш партия", советник местный совет, рядовой активист партия возбуждать много сто уголовный дело! молдавский власть намерен не допускать "наш партия" к предстоящий выборы в парламент, плахотнюк запускать механизм уничтожение единственный реальный оппозиционный партия, вплоть до попытка физический устранение усатый, который из-за это вынужденный находиться в москва.
о политический репрессия в молдавия можно говорить очень много, но уже приводить пример достаточно, чтобы понимать, что ожидать бы приднестровец, если бы они оказываться под власть нынешний кишиневский режим, — террор, тюрьма, этнический чистка. мы должный сделать все, чтобы предотвращать развитие событие по этот сценарий. надеяться, что заявление государственный дума охлаждать горячий голова в кишинев и в киев.
фракция лдпр считать, что мало просто сделать заявление. мы еще в декабрь 2016 год вносить проект федеральный закон об упрощение получение гражданство человек, который иметь в свидетельство о рождение хотя бы один родитель с национальность "русский", — это очень важный для приднестровец. я быть там дважды и знать, что ребенок, рожать после 1991 год, фактически лишать возможность получение российский гражданство, они вынуждать получать либо молдавский гражданство, либо гражданство другой страна, и, к сожаление, это сдерживать их желание быть часть великий российский цивилизация. мы свой бросать не должный! я просить еще раз вернуться к рассмотрение наш проект закон и быстро он принимать. мы должный поддерживать русский, особенно в приднестровский молдавский республика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово леонид иванович калашников? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о негативный тенденция в развитие ситуация вокруг приднестровье в связь с действие правительство республика молдова и власть украина", вопрос 3 повестка день. поступать предложение о внесение юридико-технический правка — как и предполагать регламент, данный уточнение быть вносить при проведение правовой экспертиза уже после принятие этот постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо, коллега.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
вопрос 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект направлять на урегулирование вопрос финансирование капитальный вложение юридический лицо, который осуществлять капитальный вложение за счет средство бюджет. законопроект подготовить к третий чтение, по он не иметься юридический и технический замечание. просьба принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект вносить изменение в часть уточнение некоторый положение о межбюджетный отношение между федеральный бюджет и региональный бюджет. замечание правовой характер по законопроект не иметься, он подготовить к третий чтение. просьба принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
называть законопроект подготовить к третий чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация в цель мотивация организация к участие в подготовка высококвалифицированный рабочий кадр".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение. просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 262 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
дмитрий анатольевич белик, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридический характер не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие для развитие туристский-рекреационный деятельность на территория дальневосточный федеральный округ". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение. просить принимать данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
дмитрий анатольевич белик, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой характер нет, просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 и 4 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а. замечание по законопроект нет, комитет просить поддерживать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, комитет по бюджет и налог просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение. суть предлагать изменение состоять в создание такой система горноспасательный служба, который не быть зависеть от конъюнктура рынок и финансовый состояние горнодобывающий предприятие. замечание по законопроект нет, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". по законопроект проводить необходимый экспертиза, получать заключение. мы с вы его рассматривать во второй чтение 5 июль 2017 год. комитет предлагать государственный дума поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься закон.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это достаточный крупный законопроект, в первый таблица сорок восемь поправка, который мы рекомендовать к принятие, и во второй таблица пятьдесят семь поправка — на отклонение. согласование быть долгий, но и центральный банк, и правительство российский федерация, и администрация президент итоговый текст, который вы представлять, согласовывать, поэтому просьба поддерживать и соответственно принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, к законопроект поступать двадцать семь поправка, восемнадцать из который рекомендоваться к принятие и девять — к отклонение. вообще, законопроект крайне важный, в течение пять месяц идти его большой доработка. консультация проводиться со весь заинтересованный сторона, в тот число и с общественный организация. в поправка, предлагать комитет к принятие, учитывать замечание представитель отрасль, федеральный орган государственный власть и правовой управление аппарат государственный дума. подготовить ко второй чтение текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. коллега, комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 12 июль для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация".
леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к этот законопроект-спутник поступать шесть поправка, из который пять рекомендоваться к принятие, один рекомендоваться к отклонение. комитет предлагать государственный дума утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект-спутник комитет также просить поставлять для рассмотрение в третий чтение на 12 июль.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект связанный с законопроект под пункт 18 и 19 повестка день. при подготовка ко второй чтение поступать десять поправка: четыре поправка комитет рекомендовать к принятие — они в таблица № 1, шесть поправка комитет рекомендовать к отклонение — они в таблица № 2.
просить поддерживать позиция профильный комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество". доклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение законопроект, который быть принимать в первый чтение семь год назад. над он быть проводить очень серьезный работа в комитет, быть создавать специальный рабочий группа по доработка этот законопроект. около семьдесят поправка за этот семь год быть рассматривать. сейчас иметься два таблица, в который включать поправка как член совет федерация, правительство, так и депутат государственный дума.
просьба к депутат поддерживать, потому что также учитывать поправка, подготовить по результат очень важный парламентский слушание, который проходить 10 апрель в государственный дума с участие губернатор из приграничный регион, председатель законодательный собрание. этот законопроект долго рассматриваться в мпа снг, в совет законодатель. сейчас мы готовый представлять его вы во второй чтение.
просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение — поздравлять! законопроект семилетний выдержка — наверное, очень качественный.
по ведение — бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 20-му вопрос бариев голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать в стенограмма.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 и 67 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад член комитет по государственный строительство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект в комитет поступать семь поправка, шесть из они предлагаться к принятие, они включать в таблица № 1, один — к отклонение, включать в таблица № 2. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 2  федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после обсуждение законопроект в первый чтение быть вносить два поправка, они представлять в таблица рекомендовать к принятие. поправка носить технический характер, поправка 1 немножко корректироваться сам название законопроект, а поправка 2 текст законопроект структурироваться в соответствие с текст тот закон, в который вноситься изменение.
просить проголосовать.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение 12 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  и 24 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по финансовый рынок михаил владимирович гулевский.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить верховный суд российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 10 март текущий год.
законопроект предлагаться дополнять статья 14 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", определять порядок прямой возмещение убыток, новый пункт 5 1 , устанавливать правило предварительный досудебный урегулирование спор между страховщик, который застраховывать гражданский ответственность лицо, причинять вред, и страховщик, осуществлять прямой возмещение убыток, комиссия, образованный в профессиональный объединение страховщик.
к законопроект поступать три поправка, они рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума замечание по проект закон не иметь.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гулевский м. в. александр дмитриевич, просить включать рассмотрение проект федеральный закон в третий чтение в проект порядок работа на 12 июль.
председательствующий. нет возражение? включать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в цель защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 16 декабрь 2016 год. при подготовка ко второй чтение к он поступать пять поправка, комитет рекомендовать они принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
предлагаться утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 март 2016 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать девять поправка. комитет рекомендовать они принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад член комитет по госстроительство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 апрель 2017 год. в он предлагаться устанавливать для должностной лицо административный ответственность за нарушение срок и порядок оплата товар, работа, услуга при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда, в тот число за неисполнение обязанность по обеспечение авансирование, предусмотренный государственный или муниципальный контракт.
в комитет поступать четыре поправка. в таблица № 1 включать три поправка — комитет рекомендовать они принимать, в таблица № 2 один поправка — комитет рекомендовать она отклонять.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита конкуренция". доклад член комитет по экономический политика алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект еще более выдерживать: он быть принимать в первый чтение 20 февраль 2009 год, после что работа над он быть приостанавливать. основной цель законопроект являться устранение несоответствие норма ряд федеральный закон норма федеральный закон "о защита конкуренция". уточняться название антимонопольный закон, название антимонопольный орган (где-то он до сей пора называться государственный комитет по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура) и соответствовать ссылка. изменение затрагивать ряд закон, не быть весь они перечислять.
в рамка подготовка законопроект ко второй чтение быть еще раз проводить инвентаризация законодательство для выявление устаревать ссылка на антимонопольный закон. в результат из текст законопроект исключать статья об изменение норма закон "о товарный биржа и биржевой торговля" в связь с то, что он утрачивать сила с 2014 год. одновременно законопроект дополнять новый статья, уточнять антимонопольный терминология, который содержаться в закон "об инвестиционный деятельность в рсфср", "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" и "о газоснабжение в российский федерация".
к данный законопроект поступать двенадцать поправка, десять из они комитет предлагать поддерживать, а два — отклонять.
предлагать проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
теперь законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — 29-й пункт, проект федеральный закон "об аффилировать лицо". доклад член комитет по финансовый рынок алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 февраль 2000 год. за этот время быть вносить существенный изменение в действующий законодательство. так, в 2002 год быть вносить поправка в ныне действовать закон рсфср № 948-I "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", расширять список лицо, относиться к аффилированный лицо и юридический лицо; быть принимать целый ряд федеральный закон, регулировать аффилированность; быть вносить изменение в статья 51 гражданский кодекс российский федерация, в закон "об акционерный общество". помимо это быть принимать закон № 135-фз "о защита конкуренция" и № 273-фз "о противодействие коррупция".
кроме то, в целый ряд подзаконный акт быть учитывать отраслевой особенность для закрепление понятие аффилированность. в налоговый законодательство такой лицо признаваться взаимозависимый. в корпоративный право применяться термин "аффилировать лицо", а также использоваться понятие "заинтересованность в совершение сделка". в банковский право применяться выражение "связывать с банк лицо". в федеральный закон "о противодействие коррупция" вводить понятие "конфликт интерес".
комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что положение, направлять на создание универсальный определение аффилированность, противоречить действующий законодательный концепция. кроме то, законопроект не устанавливать конкретный требование к сделка с аффилировать лицо, а лишь содержать отсылочный норма. норма об административный ответственность за нарушение требование к предоставление информация, прописывать в законопроект, противоречить действующий законодательство, так как такой норма должный быть закреплять кодекс российский федерация об административный правонарушение.
основной положение данный законопроект уже учитывать в более гибкий вариант в действующий законодательство. учитывать излагать, комитет государственный дума по финансовый рынок считать нецелесообразный подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет. представитель президент, правительство? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон. комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
отклоняться.
коллега, мы идти с небольшой опережение график, поэтому у мы пока нет докладчик по 30, 31 и 32-му вопрос.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как один из автор законопроект, хотеть докладывать вы, что его цель — приведение норма отдельный законодательный акт в соответствие с жилищный кодекс российский федерация.
дело в то, что в июль 2016 год в жилищный кодекс быть вносить изменение, и теперь в соответствие с кодекс из состав расход на оплата коммунальный услуга, потреблять при содержание общий имущество в многоквартирный дом, исключать расход на оплата тепловой энергия.
законопроект предлагаться вносить аналогичный изменение в следующий законодательный акт: это закон "о ветеран", закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", то быть фактически законопроект, надо прямо сказать, носить технический характер.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что принятие закон приводить норма действующий законодательство к единообразие и не повлиять на объем гарантия, предоставлять гражданин. согласно финансовый-экономический обоснование принятие и реализация закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект замечание не иметься. концепция законопроект быть поддерживать комитет совет федерация по социальный политика.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, хорошо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон от 3 июль 2016 год в кодекс российский федерация об административный правонарушение вводить статья 5.35 1 , предусматривать административный ответственность за неуплата без уважительный причина алименты на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель, если алименты не оплачиваться много два месяц. однако данный закон не быть вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, наделять судебный пристав полномочие по организация привлечение виновный к административный ответственность.
в данный законопроект предлагаться устранять указанный пробел и вносить изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс об административный правонарушение, наделять судебный пристав полномочие по доставление и задержание лицо, в отношение который осуществляться производство по дело об административный правонарушение, предусматривать статья 5.35 1  кодекс об административный правонарушение.
в настоящий время судебный пристав иметь такой полномочие по другой статья коап — они доставлять лицо и составлять протокол, однако по данный вид правонарушение, как я уже говорить, у они полномочие нет, и судебный пристав вынужденный направлять запрос в орган внутренний дело. это, конечно, занимать очень много время, соответственно в этот время человек продолжать уклоняться от уплата алименты и ребенок сидеть без деньги на содержание. а без привлечение к административный ответственность невозможно возбуждать уголовный дело по статья 157 уголовный кодекс российский федерация.
принятие закон повышать эффективность защита право ребенок и нетрудоспособный родитель. просить весь фракция поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! зариф закирович довольно подробно объяснять суть предлагать инициатива. она на первый взгляд технический, но на самый дело давать пристав возможность в полный мера защищать право такой социально незащищенный слой население, как ребенок и нетрудоспособный родитель.
комитет полностью поддерживать данный инициатива, принципиальный замечание не иметь. просьба поддерживать позиция комитет.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет такой. полномочный представитель правительство? нет. у докладчик нет желание выступать с заключительный слово? нет. у содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 34-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы мочь переходить к вопрос 35.1 и 35.2, это два альтернативный законопроект. рассматриваться вопрос 35.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация (в часть переустройство и (или) перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом)", доклад илья владимирович осипова, и вопрос 35.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект призванный устранять правовой несовершенство наш законодательство в часть пробел в отношение норма, касаться переустройство и перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом. складываться, к сожаление, печальный практика, когда в жилой дом для жилой помещение законодательство определять правило регулирование, а что касаться нежилой — никакой отношение ни орган местный самоуправление, ни орган жилищный надзор к то, что происходить в нежилой помещение, не иметь. зачастую собственник производить перепланировка, разрушать нести стена, выбирать часть грунт (если это касаться подвал), не соблюдать никакой проектный документация, не согласовывать это с другой собственник, что напрямую затрагивать интерес гражданин, проживать в данный многоквартирный дом.
мы посмотреть статистика по весь страна и насчитывать восемь случай с трагический последствие, в тот число трагический случай быть и в город ярославль: небезызвестный дом 20 на проспект ленин — в результат то, что в подвал быть выбирать грунт и разрушать несущий стена, происходить обрушение пять этаж, погибать человек. когда мы начинать разбираться, то становиться понятно, что никакой образ повлиять на этот ситуация никто не мочь.
какой же изменение автор законопроект предлагать вносить в законодательство? прежде все, дополнять предмет регулирование жилищный законодательство отношение по пользование нежилой помещение в многоквартирный дом, а также в часть переустройство или перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом. во-вторых, наделять орган местный самоуправление полномочие по согласование переустройство или перепланировка нежилой помещение, расширять компетенция орган государственный жилищный надзор в часть осуществление надзор за соблюдение требование законодательство по пользование и содержание нежилой помещение в многоквартирный дом, а также проведение внеплановый проверка на основание поступать информация о факт самовольный переустройство или перепланировка нежилой помещение. в-третьих, устанавливать право должностной лицо орган государственный жилищный надзор, муниципальный жилищный контроль беспрепятственно посещать нежилой помещение в многоквартирный дом. ну и наконец, последний: вносить изменение в глава 4 жилищный кодекс российский федерация, распространять отношение, связывать с проведение переустройство или перепланировка жилой помещение в многоквартирный дом, на нежилой помещение.
мы внимательно ознакомляться с тот замечание, который поступать в ход обсуждение законопроект в комитет, частично мы, конечно же, их признавать, ко второй чтение это быть отрегулировать. возникать у мы дискуссия по повод то, предписывать ли законодательно беспрепятственный посещение нежилой помещение. все-таки мы склоняться больше к то, что, когда речь идти о жизнь и здоровье гражданин и о такой возможный последствие, как порча имущество, надо давать возможность орган жилищный надзор беспрепятственно в этот помещение заходить, но опять же, повторять, это вопрос дискуссия ко второй чтение.
мы считать законопроект крайне важный и просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, по вопрос 35.2 докладывать галина петровна хованская.
и затем общий содоклад михаил анатольевич чернышев.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, давно назревать и перезревать тема о то, что надо все-таки регулировать отношение не только в часть жилой помещение в многоквартирный дом, но и в часть нежилой помещение, который находиться в этот многоквартирный жилой дом, поэтому в наш законодательный инициатива, который быть вносить одномоментный с первый законопроект, как раз предлагаться наделять орган местный самоуправление такой же полномочие, как у они быть сейчас в часть согласование перепланировка и переустройство жилой помещение, но уже в отношение нежилой помещение в многоквартирный дом. этот первый предложение, первый позиция.
надо сказать, что отсутствие такой согласование — об это уже говорить депутат осипов, — безусловно, мочь приводить к негативный последствие, потому что это влиять и на технический состояние дом, а иногда даже приводить к аварийный ситуация, кроме то, наноситься ущерб имущество собственник. безусловно, это нужно делать.
кроме то, я хотеть вы напоминать, что у мы вообще в жилищный кодекс этот вопрос уже регулироваться глава 4, предлагаться просто использовать этот норма в часть отношение, касаться перепланировка нежилой помещение в дом. то быть инициатива достаточно понятный, простой, надо принимать.
ну, в отношение первый законопроект депутат осипов уже упоминать, что быть момент юридический, который мы не очень нравиться, как бы некорректный, потому что входить в помещение без согласие собственник нельзя, и другой момент быть, но это на ваш усмотрение. наш проект легко дорабатывать — как вы решать, это уже ваш точка зрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
пожалуйста, содоклад михаил анатольевич чернышев, мнение комитет по альтернативный законопроект.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во-первых, комитет отмечать, что вопрос очень актуальный, о что говорить факт: в ряд субъект федерация орган местный самоуправление уже приниматься правовой акт, устанавливать порядок согласование перепланировка и переустройство нежилой помещение.
во-вторых, комитет отмечать, что оба законопроект иметь схожий концепция, являться альтернативный. при это законопроект № 107661-7 дополнительно регулировать следующий вопрос. он расширять полномочие орган государственный жилищный надзор в часть осуществление надзор за соблюдение требование законодательство по использование и содержание нежилой помещение в многоквартирный дом. если переустройство и перепланировка нежилой помещение невозможный без присоединение к он часть общий имущество многоквартирный дом, устанавливаться обязанность предоставлять в орган местный самоуправление протокол общий собрание собственник помещение — на наш взгляд, это являться существенный контрольный момент, позволять исключать негатив, о который сказать мой коллега. законопроект № 107661-7 поддерживать правительство российский федерация при условие его доработка ко второй чтение.
на основание излагать комитет предлагать законопроект № 107661-7 поддерживать, а законопроект № 107873-7 отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос по пункт 35.1, 35.2? быть.
включать режим запись на вопрос.
михаил анатольевич, оставаться на место, потому что вопрос мочь быть и вы.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я к илья владимирович вопрос.
илья владимирович, в прошлое созыв фракция лдпр уже вносить идентичный законопроект. в начало этот созыв он быть отклонять вы в первый чтение якобы из-за неактуальность. сейчас мы видеть такой же законопроект с небольшой добавление. всего за полгода появляться актуальность у этот проект? или вы он не принимать просто потому, что он вносить фракция лдпр?
председательствующий. пожалуйста, включать депутат осипов микрофон.
осипов и. в. сергей владимирович, спасибо за вопрос. действительно, этот инициатива рождаться не вчера, быть несколько попытка. более то, некоторые попытка касаться внесение изменение как в жилищный, так и в градостроительный кодекс. проект быть не то что неактуальный, такой формулировка не звучать, они быть несовершенный по правовой конструкция, потому что предлагаться изменять лишь один норма законодательство. как показывать глубокий анализ, требоваться несколько изменение, я вы они перечислять, много то, быть еще и поправка. мы с вы отклонять предыдущий законопроект, но я и тогда здесь, на заседание палата, говорить, что мы брать на себя обязательство дорабатывать проект, приводить он в более совершенный вид, что и быть сделать группа автор, поэтому я считать предлагать инициатива продолжение работа, который быть начинать ранее, — мы весь здесь двигаться в один направление.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос илья владимирович.
уважаемый илья владимирович, возможно ли в рамка указанный законопроект рассматривать вопрос перепланировка нежилой помещение в жилой, как вы считать?
осипов и. в. я бы здесь все-таки разделять два понятие: перепланировка и перевод помещение из нежилой в жилой. с точка зрение перепланировка мы стараться учитывать весь нюанс и в тот число смотреть практика по жилой помещение, связывать с протокол, и так далее. что же касаться перевод, то это несколько другой вопрос, вопрос другой регулирование.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос михаил анатольевич.
уважаемый михаил анатольевич, безусловно, нужно усиливать контроль, особенно когда речь идти о потенциальный угроза жизнь человек при осуществлять перепланировка. но вместе с то мы знать, какой на место бюрократический волокита при оформление документ для перепланировка или при узаконивание уже состояться перепланировка. человек сталкиваться с действительно немыслимый нервотрепка, когда пытаться все узаконивать. мочь быть, помимо мера, который ужесточать контроль, мы нужно вводить и мера по упрощение оформление документ в случай перепланировка при безусловный соблюдение требование снип?
чернышев м. а. спасибо за вопрос. вы, наверное, правый, но этот норма регулироваться определять, уже действующий нормативный акт, в тот число и издавать правительство российский федерация, — на мой взгляд, они, конечно, исчерпывать. если мы быть соблюдать требование и если все быть выполняться, как положено, то никакой проблема, с который мы иногда сталкиваться, когда весь это выходить за рамка правило, на мой взгляд, не быть.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
михаил анатольевич, касаться ли данный положение перепланировка жилой помещение, находиться в общежитие, который на самый дело не признавать жилой дом?
чернышев м. а. закон определять нежилой помещение, который находиться в пользование физический или юридический лицо, без привязка, условно говорить, к вид дом, поэтому, естественно, норма закон быть действовать в отношение весь нежилой помещение.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
мы сейчас запись проводить по два вопрос, 35.1 и 35.2, и прерываться.
показывать список.
записываться, коллега, два депутат: куринный и качкаев.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута, поздно продолжать рассмотрение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	390 чело.	86,7 %
отсутствовать	60 чело.	13,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	60 чело.	13,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать триста девяносто депутат. кворум быть.
прежде чем мы продолжать обсуждение 35-го вопрос — пункт 35.1 и 35.2, если быть точный, — хотеть бы вы проинформировать: если вы не быть возражать, коллега, мы с вы попросить, чтобы ежедневно после утренний регистрация председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянов давать информация о количество депутат, находиться в командировка, как зарубежный, так и по россия, находиться на учеба — у мы идти обучать семинар, и депутат активно принимать в они участие, — а также о тот, кто на больничный или взять отпуск за свой счет. я иметь в вид не пофамильный перечень, а просто количество, тогда общий картина быть все понятный. а тот, кто не попадать ни в первый, ни во второй, ни в третий категория... ну, значит, он для себя определять иной форма участие. хотя мы с вы говорить, что в соответствие с регламент зарегистрироваться можно в течение день — как перед начало работа, так и уже во время заседание, после первый перерыв, после второй перерыв, — но все-таки так картина быть понятный. нет возражение?
владимир иванович, почему задумываться? первый заместитель руководитель фракция у вы здесь, а позиция фракция не сформулировать никак!
так, коллега, договариваться, да? тогда все мы быть просто и мало быть то, что не соответствовать действительность, в тот число при написание статья.
пожалуйста, записываться на выступление. коллега куринный алексей владимирович, вы предоставляться слово.
подготавливаться качкаев.
куринный а. в., фракция кпрф. 
фракция кпрф, безусловно, поддерживать тот два законопроект, который вносить, они мало что различаться по большой счет. выражать большой благодарность и автор, и тот, кто данный законопроект, я думать, сегодня поддерживать, за то, что здравый смысл начинать наконец возобладать в последний время. я говорить и о законопроект о технический обследование, который мы принимать в первый чтение. напоминать, что десять год мы пытаться в разный форма этот закон принимать, но только сейчас законопроект принимать в первый чтение. то же самый касаться и законопроект о нежилой помещение в многоквартирный дом: порядок десяток инициатива быть самый разный — и от субъект российский федерация, и от отдельный депутат, и от фракция (самый последний — от фракция лдпр), — направлять на урегулирование данный вопрос. а вопрос действительно очень важный, и очень здорово, что сегодня, я думать, мы все-таки законопроект принимать в первый чтение по ряд причина.
первый причина — это необходимость обеспечивать безопасность. я думать, что это основной причина, чтобы именно сегодня принимать решение. производиться перенос, снос различный нести конструкция, который часто все находиться на первый этаж, вот в этот нежилой помещение, перевести из жилой фонд в нежилой, и никто за это фактически не отвечать. многочисленный жалоба, который поступать от наш избиратель, говорить о то, что проконтролировать, проводить соответствующий обследование в настоящий момент практически невозможно. направлять в орган местный самоуправление — они говорить, что нежилой помещение не являться предмет их контроль и, естественно, регулирование. направлять в государственный орган жилищный надзор — вы тоже отвечать, что это не их полномочие, поскольку нежилой помещение выпадать из-под их влияние. длительный переписка, обращение в прокуратура — ну, изредка удаваться добиваться то, чтобы все-таки обследование быть проводить, соответствующий решение принимать, но никакой системный работа нет.
второй причина касаться захват общий имущество — и земельный участок, и соответствующий коммуникация, — который проводить собственник нежилой помещение, а потом, постфактум житель вынуждать это оспаривать.
вот в мой родной город ульяновск один из крупный торговый сеть, магазин который располагать на первый этаж многоквартирный дом, в семь свой магазин проводить реконструкция и фактически захватить несколько десяток квадратный метр в каждый дом, подключаться к коммунальный система снабжение. мы вместе с житель, естественно, пойти в суд, но суд, учитывать, во-первых, большой вложение, во-вторых, не знать, мочь быть, какой-то заинтересованность, потому что это действительно очень крупный сетевой игрок на рынок город ульяновск... то быть хотя я до сей пора уверенный, что на наш сторона быть в данный случай и правда, и закон, но фактически в суд мы проигрывать.
я надеяться, что данный закон, когда он быть принимать, позволять, во-первых, защищать право гражданин, а во-вторых, все-таки создавать условие для безопасный проживание в такой дом.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект, еще раз повторять.
председательствующий. пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я очень короче выражать позиция фракция "единый россия", сказать, почему фракция быть поддерживать законопроект № 107661-7, вносить депутат осипов.
вообще, этот два законопроект об один и тот же и в принцип касаться даже один и тот же глава и статья жилищный кодекс российский федерация. по логика, их автор должный быть бы просто объединяться и сделать из этот два законопроект один.
не быть говорить о то, насколько важный принятие давать закон, потому что тот депутат, который работать в муниципалитет, понимать, что такой реконструкция нежилой помещение, и здесь уже и алексей владимирович мы об это говорить, и многий другой выступать.
так вот, почему фракция быть поддерживать законопроект № 107661-7 — только по один простой причина: этот законопроект потребовать меньший доработка при подготовка ко второй чтение. и быть два момент, который, на мой взгляд, тоже являться важный: это то, что мы здесь прописывать компетенция жилищный инспекция по контроль за перепланировка и по доступ в нежилой помещение, который подлежать перепланировка.
я только еще сказать, что этот законопроект быть вносить в один день с разница в три час. законопроект № 107661-7 быть вносить на три час рано, чем альтернативный законопроект.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект № 107661-7.
председательствующий. спасибо.
коллега, заключительный слово. осипов илья владимирович быть выступать? быть.
включать микрофон осипов на рабочий место.
осипов и. в. коллега, спасибо за вопрос, за активный обсуждение. то, что законопроект вноситься разный автор: и мы, и галина петровна хованская, и до мы журавлев, смирнов, коллега по шестой созыв, говорить о то, что проблема пониматься весь фракция, и вопрос принятие один или другой закон — это вопрос не политический, а вопрос выбор более качественный правовой конструкция. спасибо большой за участие, за обсуждение, я надеяться, что ко второй чтение мы весь, невзирая на фракционный принадлежность, объединять свой усилие и сделать качественный закон, который действительно быть работать в интерес гражданин, защищать жизнь и здоровье, защищать имущество наш гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. галина петровна хованская, с место. пожалуйста.
включать хованская микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что всегда руководствоваться такой принцип: главное не кто вносить, когда вносить, а то, что нужно решать проблема, и я об этот проблема заявлять не поздно на два час, а с четвертый созыв, с 2005 год. это для справка.
я считать совершенно неправомерный говорить как о достоинство о возможность вхождение в помещение без согласие собственник — это грубый нарушение право собственность и, соответственно, конституционный норма. так что я очень сильно сомневаться и не поддерживать утверждение, что легко быть дорабатывать законопроект, который вносить группа депутат фракция "единый россия". наш документ как раз не страдать такой изъян.
что же касаться присоединение общий имущество — и на сегодняшний день все это оформляться протокол общий собрание, — я считать, что это грубый нарушение уже действующий норма жилищный кодекс.
я вы все призывать поддерживать любой законопроект, какой вы больше нравиться, руководствоваться партийный принцип или содержательный, для мы главное — решать проблема.
председательствующий. михаил анатольевич чернышев, заключительный слово необходимо? нет. полномочный представитель президент, правительство? не выступать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 35.1. просьба результат не показывать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат по проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация (в часть переустройство и (или) перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом)", пункт 35.1.
результат голосование (12 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
376 голос "за".
показывать результат по проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 35.2.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
86 голос "за".
уважаемый коллега, приниматься проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация (в часть переустройство и (или) перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом)", пункт 35.1.
законопроект под пункт 35.2 отклонять.
коллега, переходить к 30-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс..." подготовить в цель реализация постановление конституционный суд о признание пункт "б" часть третий статья 125 и часть третий статья 127 уголовный-исполнительный кодекс не соответствующий конституция российский федерация.
в соответствие с указанный норма уголовный-исполнительный кодекс осуждать к пожизненный лишение свобода иметь право на длительный свидание только по отбытие не мало десять год в строгий условие отбывание наказание. аналогичный норма о то, что осуждать, отбывать наказание в строгий условие в тюрьма, не разрешаться длительный свидание, содержаться в часть пятый статья 131 уголовный-исполнительный кодекс.
с учет излагать в постановление конституционный суд правовой позиция для сохранение семейный, родственный и иной социально полезный связь осуждать в процесс отбывание пожизненный лишение свобода и в тюрьма законопроект предусматриваться установление право осужденный к пожизненный лишение свобода, содержаться в строгий условие отбывание наказание в колония особый режим, а также отбывать наказание в строгий условие отбывание наказание в колония особый режим и в тюрьма, на один длительный свидание в течение год.
в цель обеспечение принцип дифференциация условие отбывание наказание с учет характер совершенный преступление и строгость назначать за они наказание законопроект также предусматриваться внесение изменение в статья 121, 123, 133 уголовный-исполнительный кодекс в часть количество длительный свидание для осужденный, отбывать лишение свобода в строгий условие — в помещение камерный тип в исправительный колония общий и строгий режим, а также в воспитательный колония. так, предусматриваться разрешать иметь три длительный свидание в течение год вместо два в колония общий режим, два длительный свидание в течение год вместо один в колония строгий режим и три длительный свидание в течение год, в настоящий время не разрешать, в воспитательный колония.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мы договариваться, что быть замена содокладчик.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект, и с учет то, что он подготовить в цель реализация постановление конституционный суд и отвечать цель и задача уголовный-исполнительный законодательство, а также принцип дифференциация условие отбывание наказание в зависимость от характер совершать преступление и не влечь социальный последствие, принимать решение поддерживать. рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, у я к вы вопрос. безусловно, я поддерживать данный законопроект, направлять на приведение в соответствие с конституция и, самый главное, на социально полезный выстраивание отношение, прежде все на сохранение семья, и так далее, но в связь с это у я вопрос. у мы существовать концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация до 2020 год, который на сегодняшний день приостанавливать, в который многий вопрос учитывать, — мочь быть, быть необходимость вернуться к ее реализация?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый юрий николаевич, за ваш вопрос. ну, мы этот концепция в свой время разрабатывать, поддерживать, и я так понимать, что сложность с ее реализация главный образ организационно-технический и финансовый характер. рассматривать законопроект затрагивать только частный вопрос реализация конкретный решение конституционный суд, поэтому здесь ситуация очевидный, но я сообщать мой коллега, который заниматься реализация этот концепция, о ваш обеспокоенность.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый юрий сергеевич, понятно, что законопроект направлять на исполнение постановление конституционный суд с цель смягчать условие отбывание наказание гражданин, который осуждать и иметь достаточно длительный срок наказание, пожизненный и так далее. вы в пояснительный записка писать, что принятие данный закон не повлечь негативный социальный последствие, но вот у я к вы вопрос: как вы считать, родственник тот, кто пострадать от действие тот или иной гражданин, который быть признавать суд виновный и сейчас находиться в место лишение свобода, — как относиться к этот закон? быть ли с этот точка зрение негативный социальный последствие от принятие данный закон?
любимов ю. с. андрей геннадьевич, спасибо большой вы за ваш вопрос. вопрос уголовный наказание, вопрос уголовно-правовой политика в часть назначение наказание — это всегда как бы определять баланс интерес общество и потерпеть, какой-то защищать, охранять закон интерес, в тот число и преступник, который совершать деяние. мы же не предлагать в этот законопроект отпускать этот человек из тюрьма, мы просто предоставлять тот человек, у который не быть возможность вообще ни раз увидеть свой родственник за первый десять год наказание, например, возможность однократный свидание со свой родственник — исходить просто из гуманистический соображение. я не думать, что это какой-то серьезный образ мочь затрагивать интерес потерпеть, потому что и сам наказание, и его длительность оставаться тот же самый, несколько смягчаться режим его отбывание.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, смочь ли осуждать разделять один длительный свидание на несколько короткий? это позволять близкий осуждать встречаться с они часто.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. здесь надо уточнять. насколько я понимать, нет, потому что для длительный свидание и для краткосрочный устанавливать разный режим, в тот число и назначение, и осуществление. я уточнять у мой коллега, но думать, что нет.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вообще-то, в целое я поддерживать этот законопроект, но я смущать то, что вот этот норма быть действовать и в отношение тот, кто пожизненный наказание получать. я вообще сторонница смертный казнь за то, что они сделать, а вот теперь мы они смягчать условие. возможно ли выбрасывать вот этот пункт в отношение тот, у кто пожизненный срок? какой они еще свидание!..
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, во-первых, мы здесь определенный образ как бы связанный текст решение суд, то быть мы реализовывать уже состояться решение, поэтому здесь, скоро, у мы в отношение более мягкий режим... чтобы вводить дифференциация, мы предлагать изменять общий порядок, о что я говорить во второй часть доклад. решение конституционный суд как раз, по-моему, в отношение пожизненный срок и быть вынести, поэтому здесь у мы, честный говорить, маневр никакой не быть. здесь опять же речь идти, скажем так, о гуманистический норма, то быть это вопрос... мы же не отменять для они сам пожизненный лишение свобода, мы просто давать они некий шанс на исправление.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать, коллега. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий.
пожалуйста, полномочный представитель президент, быть выступать? нет.
заключительный слово? пожалуйста, докладчик. юрий сергеевич, вы у мы официальный представитель правительство, быть желание выступать? нет.
эрнест абдулович, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", вопрос 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья". доклад первый заместитель председатель верховный суд российский федерация петр павлович серков.
готовый у мы докладчик? нет.
коллега, кто от комитет прокомментировать, в что проблема?
пожалуйста, включать брыкин микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. брыкин тоже в командировка.
уважаемый коллега, мы обсуждать с вы в начало заседание порядок работа, здесь присутствовать председатель комитет, вы давать вопрос вынести на обсуждение — у вы что, утро не быть понимание по повод присутствие докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а при что тут "от фракция"? коллега, во фракция обсуждать вопрос дисциплина и голосование за и против, а процедурный вопрос заниматься комитет, согласно регламент.
от комитет предоставляться слово первый заместитель...
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин включать микрофон, заместитель.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, первый заместитель у мы лысак.
председательствующий. лысак не просить слово. вы у мы всегда от комитет докладывать, сказать...  (оживление в зал.)  я же тоже исходить из то, что...
марданшин р. м. вячеслав викторович, не готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. не готовый...
тогда лысак, который не просить слово.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, лысак не просить слово, потому что у я, к сожаление, тоже нет информация по этот вопрос.
председательствующий. да, коллега, дорабатываться...
нет возражение, коллега, если мы давать вопрос снимать с рассмотрение? председатель комитет нет, первый заместитель и заместитель, который обычно докладывать по такой вопрос, не владеть информация. снимать с рассмотрение...
вот вячеслав иванович получать информация.
включать микрофон.
пожалуйста.
лысак в. и. приходить оперативный информация от верховный суд с просьба о перенос рассмотрение законопроект на 19-е число.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть предложение определять дата рассмотрение законопроект на заседание совет, запрашивать вначале информация о то, почему вчера на заседание совет быть сведение, что давать вопрос готовый к рассмотрение, да и сегодня, судя по утренний обсуждение порядок работа, также быть все готовый к рассмотрение. но самый интересный, что не только докладчик отсутствовать, но и содокладчик отсутствовать, — вот это, коллега, наверное, можно быть отслеживать. такой образ, если никто не возражать, мы переносить рассмотрение 31-го вопрос, снимать он сегодня с рассмотрение.
32-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ирина анатольевна на больничный, как я подсказывать коллега. нет возражение, снимать вопрос? также обращать внимание комитет, первый заместитель председатель комитет и заместитель, что это все быть известно вчера и сегодня утро. вчера, когда проходить заседание совет, это быть известный и сегодня утро быть известно! нет возражение, 32-й вопрос снимать с рассмотрение? нет возражение. спасибо.
переходить к 36-му вопрос наш повестка, коллега. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад представитель московский областной дума вячеслав борисович крымов.
пожалуйста, вячеслав борисович.
крымов в. б., представитель московский областной дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в настоящий время из-под действие федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль... и муниципальный контроль" вывести деятельность счетный палата российский федерация и контрольный-счетный палата субъект российский федерация. в тот же время ограничение, установленный данный федеральный закон, такой как составление долгосрочный план проверка, согласование план проведение проверка с орган прокуратура, распространяться на деятельность муниципальный контрольный-счетный палата. такой образ, муниципальный контрольный-счетный палата, муниципалитет лишать право осуществлять контроль за эффективность использование муниципальный средство. это приводить к создание неравный условие осуществление контрольный деятельность, что отмечаться в многочисленный обращение орган местный самоуправление московский область и другой субъект российский федерация.
московский областной дума проводить широкий обсуждение данный вопрос с участие представитель исполнительный орган государственный власть (исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование) и контрольный-счетный палата московский область. быть высказывать единогласный мнение о необходимость изменение федеральный закон, поэтому московский областной дума разрабатывать предлагать проект закон по изменение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...". просить данный законодательный инициатива поддерживать.
суть изменение — наделять контрольный-счетный орган муниципальный образование право контроль за эффективность использование муниципальный средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад денис борисович кравченко.
пожалуйста, денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! правовой основа проведение проверка в рамка муниципальный финансовый контроль, как внешний, так и внутренний, являться специальный законодательный акт. часть 3 1  статья 1 федеральный закон № 294-фз определять перечень вид госконтроль, к который не применяться положение закон в часть порядок организация и проведение проверка. пункт 3 этот часть относить сюда контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера, который включать в себя и внутренний, и внешний муниципальный финансовый контроль, однако, поскольку в часть 3 1  указывать вид контроль (надзор) федеральный и региональный уровень, муниципальный формально не подпадать под этот норма. законопроект устранять этот несоответствие, при это внесение иной изменение в 294-й федеральный закон не потребоваться. в связь с это комитет рекомендовать принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
пожалуйста, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик быть, вячеслав борисович? нет. денис борисович, быть выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
37-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста, марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, продолжать тема закон о мессенджер. мы вносить изменение в коап и устанавливать административный ответственность за неисполнение организатор обмен мгновенный сообщение устанавливать закон обязанность. итак, неисполнение влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 3 до 5 тысяча рубль, на должностной лицо — от 30 до 50 тысяча рубль и на юридический лицо — от 800 тысяча до 1 миллион рубль.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предлагать инициатива, концептуальный она поддерживать, так как основной закон должный быть обеспечивать норма, который закрепляться в кодекс об административный правонарушение, но при это у мы быть три принципиальный замечание, о который я сейчас сказать.
первый замечание. автор законодательный инициатива предлагать установление административный ответственность за нарушение установленный закон обязанность, при это в проект закон не указывать, какой обязанность конкретно. мы считать, что необходимо этот обязанность конкретизировать.
второй замечание. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация", который как раз регламентировать взаимоотношение по передача мгновенный сообщение, предполагать обеспечение некоторый условие, в частность: первый — передача электронный сообщение только тот пользователь, который идентифицировать; второй — технический возможность отказ от так называть спам; третий — конфиденциальность передавать сообщение. мы считать, что последствие несоблюдение этот условие разный по степень общественный опасность, и поэтому ответственность за нарушение каждый из они должный наступать собственный, то быть здесь необходимо проводить дифференциация.
и третий замечание. автор данные поправка предлагаться устанавливать, что дело об административный правонарушение, который предусматривать новый статья 13.35, рассматриваться орган внутренний дело, орган по контроль и надзор в сфера связь, а также суд в случай, если должностной лицо они быть передавать на рассмотрение этот дело. мы считать, что дополнительно данный дело мочь рассматривать отдельный представитель орган власть, то быть здесь тоже необходимый проводить конкретизация.
а так, повторять, концептуальный мы этот инициатива поддерживать и считать, что с учет высказывать замечание она можно дорабатывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос, пожалуйста? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
александр сергеевич, а вы не рассматривать вопрос, почему такой большой разница — от 3 тысяча до 1 миллион рубль?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
гриб а. с. на самый дело в заключение комитет и указывать, что с учет большой разница в размер штрафной санкция необходимо проводить дифференциация, потому что здесь нарушаться абсолютно разный право, разный действие совершаться, который по степень общественный опасность также отличаться друг от друг, и поэтому ко второй чтение здесь необходимо проводить дифференциация, если вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. александр сергеевич, все-таки к вопрос о технический возможность выполнять этот обязанность, мы она обсуждать в прошлый раз, но так к единый мнение и не приходить. смочь это выполнять сам владелец этот мессенджер или не смочь? иначе штрафовать быть за то, чего они сделать не смочь. сегодня они не мочь технически расшифровывать то, что передавать абонент, — если по старый протокол это еще как-то возможный, то по новый это практически невозможный.
председательствующий. пожалуйста.
гриб а. с. спасибо за вопрос. ну, я довольно-таки сложно судить, смочь или не смочь они это сделать, мы сейчас вообще ситуация обсуждать: если у они быть для это необходимый полномочие, то они должный выполнять, это закон. а уже что касаться практический возможность, я думать, мы с вы смочь здесь оценивать это, посмотреть, как реализоваться этот закон на дело.
из зал.  (не слышно.)
гриб а. с. ну, на самый дело тут тонкий момент по повод штраф. еще раз говорить, у этот действие разный степень общественный опасность, то быть один дело, когда речь идти о то, мочь ли человек отказываться от спам, другой дело — когда пользователь не идентифицировать. поэтому здесь нужно смотреть детально на практика, вы абсолютно правый, но это новый регулирование, поэтому в любой случай быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? марина алексеевна, быть желание? нет. александр сергеевич, нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 37-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
рассматриваться 38-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад представитель государственный совет республика коми депутат государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон, в который предлагаться вносить изменение в статья 10 закон "о недра". данный изменение позволять увеличивать срок проведение работа по геологический изучение участок недра с пять до семь год, внесение изменение вызывать исключительно объективный климатический и ландшафтный-географический особенность республика коми. ее территория относиться к район крайний север и приравнивать к они местность, климат суровый континентальный, поэтому для то, чтобы качественно проводить этот работа, требоваться соответствующий время.
профильный комитет совет федерация и государственный дума поддерживать.
просьба принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! необходимость изменение автор законопроект обосновывать то, что сложный климатический и ландшафтный-географический условие территория республика коми значительно ограничивать  временна ы ў е рамка и условие проведение работа по геологический изучение участок недра. по свой климатический характеристика и экологический параметр республика коми относиться к территория повышенный дискомфорт для проживание человек и относить к район крайний север, климатический условие характеризоваться как суровый.
в 2007 и в 2013 год государственный дума уже вносить изменение в статья 10 закон "о недра", и сегодня уже десять субъект российский федерация пользоваться увеличивать до семь год срок предоставление недра в пользование для геологический изучение — это территория республика саха (якутия), красноярский край, камчатка, сахалинский область, чукотка, ямало-ненецкий округ и так далее.
с учет представлять обоснование в пояснительный записка к законопроект предлагать государственный совет республика коми изменение в статья 10 закон "о недра" считать целесообразный. комитет предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вопрос очень важный, нужный. действительно, регион россия очень долго добиваться продление срок изучение участок недра с пять до семь год, и впервые, наверное, региональный инициатива находить такой быстрый поддержка: проект быть вносить буквально в февраль этот год — и уже сейчас мы он рассматривать.
на что я хотеть бы останавливаться? докладчик сказать, что поправка в первый очередь обосновывать то, что разрабатывать участок недра приходиться в сложный климатический, ландшафтный-географический условие, что значительно ограничивать временна ы ў е рамка и условие проведение работа по геологический изучение участок недра на данный территория.
о что данный законопроект? сегодня мы добавлять в перечень субъект республика коми. если вы посмотреть, какой субъект перечислять в этот список, увидеть, что в основной это территория, где мы еще предстоять проводить большой работа по геологический изучение недра. однако мы совершенно забывать о территория, который относить к арктический зона российский федерация, там быть регион, где сегодня также нужно продлять срок проведение геологический изучение с пять до семь год. несмотря на то что в закон "о недра" у мы предусматривать право продлять срок, необходимо единообразие, нужно распространять норма на весь субъект российский федерация, где сегодня требоваться такой разработка. понятно, что большинство территория перечислять с учет проведение работа именно по открытие новый нефтяной и газовый месторождение.
какой еще быть серьезный проблема в регион? это, конечно, нераспределенный фонд скважина. часть из они являться аварийный, часть являться действительно экологически опасный. и работа, который очень долго, к сожаление, сегодня проводить минприроды и федеральный агентство по недропользование, вызывать серьезный опасение. на баланс только росимущество состоять более 130 тысяча скважина, находиться в нераспределенный фонд недра, и сейчас не хватать никакой федеральный источник для то, чтобы содержать они в нормальный, экологически безопасный состояние. правительство российский федерация никак не мочь определяться, что же делать с этот скважина. конечно, здесь необходимо активизировать работа, чтобы все-таки выполнять поручение, который быть давать и минприроды, и минэкономразвития, по выработка порядок передача пользователь недра ранее пробуривать скважина. этот вопрос требоваться урегулировать, так как они сегодня вызывать особый тревога у регион, у власть субъект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, медведев иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет желание в дискуссия участвовать. полномочный представитель правительство? а где у мы полномочный представитель правительство? коллега, исходить из то, что по процедура мы обязанный предоставлять слово, и участие полномочный представитель правительство в законотворческий процесс необходимо, поэтому в случай, если полномочный представитель правительство отсутствовать, определяться, кто быть он замещать.
ольга викторовна савастьянов быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик, александр николаевич ищенко? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра", вопрос 38 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в продолжение тема форс-мажор: комитет просить по 39-му вопрос поменять докладчик — вместо крашенинников павел владимирович докладывать быть бахарев константин михайлович.
председательствующий. а что значить форс-мажор?
лысак в. и. это требовать отдельный объяснение потом.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? нет возражение.
итак, рассматриваться 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". учитывать, что автор законопроект — государственный совет республика крым предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, с доклад от комитет выступать бахарев константин михайлович.
пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на решение проблема управление в общество с ограничивать ответственность, зарегистрировать в крым и севастополь, связывать с наличие в состав участник этот общество юридический лицо, не приводить свой учредительный документ в соответствие с законодательство российский федерация в установленный срок. я напоминать, что срок быть устанавливать до 1 март 2015 год. такой юридический лицо не иметь право осуществлять деятельность на территория российский федерация, за исключение исполнение обязательство в связь с прекращение их деятельность, и подлежать ликвидация — этот требование статья 19 федеральный закон № 52-фз. нахождение такой юридический лицо до их ликвидация в состав участник добросовестно действующий общество затруднять управление общество, поскольку они, иметь доля в уставной капитал, не иметь право участвовать в управление общество.
в государственный совет республика крым поступать многочисленный обращение от юридический лицо, действовать на территория республика, с просьба решать этот проблема. для понимание масштаб бедствие сказать, что все такой обращение быть более пятьдесят, а суммарный уставный капитал этот общество с ограниченный ответственность превышать 2 миллиард рубль.
в соответствие с законодательство участник общество, доля который в совокупность составлять не мало чем 10 процент уставный капитал общество, вправе требовать в судебный порядок исключение из общество участник, который грубо нарушать свой обязанность либо свой действие (бездействие) делать невозможный деятельность общество или существенно она затруднять, — этот положение статья 10 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". однако, по данные государственный совет республика крым, проблема состоять в то, что участник общество зачастую не мочь набирать необходимый 10 процент для обращение в суд.
например, в государственный совет республика крым обращаться строительный организация, в состав который входить три участник с доля 82,641 процент, 9,434 процент и 7,925 процент соответственно. так вот, первый и третий участник не приводить свой учредительный документ в соответствие с законодательство российский федерация и не мочь осуществлять право и обязанность участник данный общество с ограниченный ответственность. в свой очередь, участник номер два не мочь требовать в судебный порядок исключение из состав общество участник номер один и номер три, поскольку его доля составлять мало 10 процент уставный капитал общество. то быть фактически деятельность данный общество заблокировать, а между то в данный конкретный случай этот строительный компания иметь обязательство по завершение строительство тринадцать многоквартирный дом, располагать на территория республика крым. такой пример, повторять, много, это не единичный случай — много пятьдесят обращение быть только в государственный совет республика крым.
в цель дополнительный защита право и законный интерес добросовестный участник общество процедура исключение такой юридический лицо из ооо упрощаться посредством снятие десятипроцентный барьер для обращение в суд, при это — акцентировать на это ваш внимание — вопрос обоснованность требование об исключение из ооо в любой случай быть решаться в судебный порядок. введение такой правило связывать с особенность включение в российский гражданский оборот юридический лицо, зарегистрировать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. законопроект также поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я короткий вопрос: а по какой причина вот этот участник не мочь приводить свой учредительный документ в соответствие с законодательство российский федерация? мочь быть, надо причина корректировать, а не просто давать возможность участник с небольшой доля, сказать так, реализовать свой право в часть исключение остальной? или все-таки речь идти об иностранный участник со сторона украина?
бахарев к. м. спасибо за вопрос, алексей владимирович. фактически вы сам на он отвечать. естественно, в данный случай речь идти о тот, кто не желать приводить свой уставный документ в соответствие с российский законодательство, потому что не иметь намерение работать в российский юрисдикция. речь идти о тот юридический лицо, который работать в украинский юрисдикция.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
константин михайлович, как мы понимать, этот норма быть действовать на весь территория российский федерация, а крым вы просто приводить в пример. этот закон быть действовать на весь территория российский федерация в отношение весь подобный юридический лицо или я неправильно понимать?
бахарев к. м. нет, александр николаевич, этот норма быть распространяться на юридический лицо, действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
председательствующий. быть желающий выступать, коллега? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет полномочный представитель правительство. докладчик? быть желание выступать.
пожалуйста.
бахарев к. м. короткий реплика. поскольку я также определять выступать от фракция, хотеть бы проинформировать вы о то, что фракция "единый россия" быть поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", вопрос 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега.
учитывать, что вопрос 41, 42 и 40 (в такой последовательность) мы быть поставлять на фиксированный время, на 16.00, сейчас рассматриваться 43-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад член совет федерация сергей вячеславович калашников.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! говорить об актуальность повышение справедливость, качество судебный система российский федерация, наверное, не иметь никакой смысл, потому что этот тема понятный, актуальность ее осознаваться весь. однако быть один проблема, который требовать принципиальный решение, — это то, что судья на сегодняшний день не нести никакой ответственность за выносить решение, или, правильно, нет объективный, формальный критерий для установление ответственность судья за неправомерный решение.
в соответствие со статья 14 закон "о статус судья в российский федерация" быть тринадцать причина, по который судья мочь быть отстранять от свой должность, при это в любой случай это реализоваться только через совет судья и никак не формализовать. другой слово, причина называть, а критерий определение, быть причина для отстранение или нет, отсутствовать. также в закон определяться, что решение о досрочный прекращение полномочие приниматься только судебный сообщество.
этот неформализованный норма противоречить норма статья 12 1  и 16 этот же самый закон. статья 16 гласить, что судья не мочь быть привлекать к ответственность, если его вино не быть устанавливать вступать в законный сила приговор суд. в статья 12 1  устанавливать, что причина для прекращение полномочие мочь быть "искажение принцип судопроизводство, грубый нарушение право участник процесс". что мочь являться грубый нарушение право участник процесс или искажение принцип судопроизводство? неправосудный приговор.
в связь с это в данный законопроект предлагаться вводить формальный норма: если один и тот же судья за время исполнение свой полномочие трижды вынести приговор, неправосудность который быть подтверждать решение вышестоящий суд, то быть если вышестоящий суд принимать решение, что приговор, который быть вынести, неправильный, трижды за срок исполнение судья свой полномочие, то это являться объективный критерий то, что далеко доверять этот судья право судить и ломать судьба человек не иметь никакой смысл. такой образ, этот законопроект можно рассматривать как чисто технический, он просто вносить объективный критерий, кто считать недобросовестный судья, чтобы естественный образ от он избавляться.
однако оппонент, в тот число и глубокоуважаемый оппонент из профильный комитет, считать, что данный норма противоречить как базовый гарантия судья, закреплять в национальный законодательство, так и основополагающий принцип независимость суд. возражать, что независимость суд никой образ данный законопроект не нарушаться, потому что речь идти о то, что вышестоящий суд фиксировать, что нижестоящий судья быть не правый, — у мы для это быть и кассационный, и апелляционный суд, который работать, чтобы обеспечиваться этот независимость. ну и самый главное: конституционный суд в свой решение от 20 июль 2011 год постанавливать, что не мочь быть судья человек, который нарушать основополагающий принцип судопроизводство.
такой образ, в первый чтение на ваш решение выноситься простой концепция, простой вопрос: быть объективный критерий избавление от неэффективный судья (я даже не говорить о то, почему они неэффективный) или мы быть иметь судья, который мочь сколько угодно нарушать, выносить неправосудный решение, но при это увольнять они практически невозможно?
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 14 закон "о статус судья в российский федерация" подпункт 14, в соответствие с который в перечень основание для прекращение полномочие судья быть добавлять отмена суд вышестоящий инстанция три судебный решение, вынести судья.
данный законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
согласно пункт 2 статья 16 закон "о статус судья..." судья мочь быть привлекать к ответственность только в случай, когда доказывать его вино в преступный злоупотребление либо вынесение заведомо неправосудный судебный акт. по мнение автор, если, например, судья работать еще десять год и если в течение десять год три раз быть отмена судебный решение, причем по любой основание, то такой судья уже подлежать увольнение. но здесь надо иметь в вид, что судебный решение в основной отменяться из-за процессуальный ошибка либо по вновь открываться обстоятельство, а это автор законопроект не учитывать.
надо иметь в вид, что это, наоборот, приводить к зависимость судья, поскольку если быть какой-то просьба судья вышестоящий суд, то судья нижестоящий суд, опасаться отмена судебный решение или увольнение, конечно же, быть идти на повод и выносить неправосудный решение. это ни в кой случай допускать нельзя.
также автор законопроект предлагать, по суть, без возбуждение уголовный дело, без проведение следственный действие признавать судья виновный в совершение преступление, то быть в то, что он вынести неправосудный приговор либо судебный решение.
в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый зариф закирович, вопрос вы, как бывший судья, причем неплохой. конечно, хотеться бы услышать какой-нибудь статистика, например, сколько судья за 2016 год быть лишать мантия. и вообще, я считать, что проблема этот на самый дело быть. какой механизм решение этот проблема быть у вы в голова? ведь зачастую судья выносить неправосудный приговор, решение, а никакой ответственность, к сожаление, не нести.
байгускаров з. з. спасибо за вопрос. здесь надо разделять. быть основание прекращение полномочие судья в связь с дисциплинарный проступок, и это не связывать с вынесение судебный решение либо приговор — по этот основание у мы прекращаться полномочие, я сейчас точный цифра не называть, но это десяток случай за прошлый год. если выясняться, что судья вынести заведомо неправосудный приговор либо судебный решение, возбуждаться уголовный дело, прекращаться полномочие судья — такой случай на самый дело очень мало, буквально нет и десять по российский федерация.
я считать, что судья квалификационный коллегия надо просто более принципиально рассматривать тот или иной решение, чтобы быть видно, быть злоупотребление положение или нет, потому что, повторять, очень много случай, когда судья из-за большой объем работа допускать технический ошибка либо процессуальный нарушение, — большинство судебный решение отменяться именно по этот основание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. зариф закирович, любой законодательный инициатива из недра лдпр вызывать то, что существовать проблема, который необходимо решать, и если наш коллега вносить этот инициатива, значит, действительно проблема существовать и наш избиратель к мы в связь с этот проблема обращаться.
вот что не так, на ваш взгляд и по мнение ваш коллега по комитет, что вы не устраивать: количество или сам принцип? мочь быть, не три, а пять, десять, пятнадцать... или, по мнение член ваш комитет, судья мочь выносить бесконечный количество решение, который быть вышестоящий инстанция отменяться, а судья, по мнение ваш комитет, при это не должный нести никакой ответственность? мочь быть, вы от комитет предлагать больший количество решение — пять, десять, пятнадцать, двадцать? все-таки какой-то барьер должный быть у судья!
байгускаров з. з. спасибо за вопрос. здесь дело не в количество, а в принцип, я вы даже приводить пример, что получаться, если всегда считать по количество: вот подаваться заявление о взыскание просрочивать заработный плата работник один предприятие, они мочь быть сто человек, судья при вынесение решение мочь совершать просто какой-то технический ошибка — и быть сто отмена судебный решение, то быть даже этот пять, десять, двадцать невозможно указывать, потому что, повторять, это просто технический ошибка, процессуальный нарушение, допускать судья. сколько раз мы надо быть он тогда увольнять, если такой ошибка быть допускать?
еще раз сказать: я считать, что это неправильный подход, потому что еще быть такой основание, как отмена судебный решение по вновь открываться обстоятельство, то быть судья вынести решение правильно, однако быть обстоятельство, о который он не знать или который быть выявлять потом, уже после вынесение судебный решение, и за это он увольнять, конечно, не стоить.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос и к автор законопроект, и к представитель комитет.
существовать ли какой-нибудь статистика: сколько решение суд быть отменять, сколько человек пострадать от неправомерный решение суд, сколько человек проводить лишний год в заключение либо заплатить неправильно назначать штраф?
сергей вячеславович, вы при подготовка данный законопроект проводиться какой-то аналитика по весь подобный случай?
зариф закирович, на сегодняшний день хоть какой-нибудь ответственность судья за то, что он выносить неправильный решение, который впоследствии отменяться вышестоящий судебный инстанция, существовать или нет?
председательствующий. сначала сергей вячеславович.
пожалуйста.
калашников с. в. спасибо большой за вопрос, игорь владимирович. естественно, при подготовка законопроект мы отталкиваться в тот число и от реальный статистика. реальный статистика за 2015 год — за 2016-й у мы нет — таков: 0,5 процент решение быть вышестоящий инстанция отменять. а что касаться реальный ситуация, то, по экспертный оценка, до 10 процент весь судебный решение, вообще-то, не являться полностью правомерный.
и сразу хотеть отвечать на замечание, который здесь звучать. коллега, что касаться отмена по вновь открываться обстоятельство — мочь быть, этот упущение законопроект, на это, безусловно, не должный распространяться предлагать норма в отношение судья (ну действительно, новый открываться). что же касаться то, что занимать судья что-то не сделать с процессуальный точка зрение, — человек, который он осуждать и который сидеть, от это не легко. это значить, судья неквалифицированный и он надо гнать.
председательствующий. пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. ну, по вопрос... вот сейчас сказать: 10 процент — конечно, не 10 процент решение выноситься незаконно. в тот период, когда я работать, утверждаемость быть 98 процент, то быть это законный обосновывать судебный решение.
что касаться ответственность судья. в настоящий время предусматривать требование для каждый судья: это в первый очередь качество работа и, конечно, срок рассмотрение. и быть такой понятие — утверждаемость: если у судья, например, очень большой количество судебный решение отменяться, то он вызываться в квалификационный коллегия, где рассматриваться его соответствие занимать должность, выясняться, в что проблема, почему он допускать так много ошибка. то быть сегодня такой ответственность предусматривать.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. спасибо большой.
сергей вячеславович, вопрос вы. в свой время я быть председатель комитет законодательный собрание красноярский край по законность, и я достаточно много приходиться работать с судейский сообщество в часть согласование для назначение на должность. исходить из проводить анализ и делать акцент на то, что сказать зариф закирович, мочь сказать, что, насколько я понимать, сегодня существовать норма об ответственность за грубый нарушение, судья сегодня прекращать свой полномочие с учет решение вышестоящий инстанция, решение суд и так далее. у я к вы вопрос: не повлиять ли боязнь то, что вышестоящий инстанция исследовать вопрос о какой-либо вынести судья решение и решать, что оно быть неправомерный, на объективность вынесение приговор данный судья?
калашников с. в. не очень понимать вопрос по один простой причина: любой судебный решение суд первый инстанция практически в 100 процент случай поступать в суд кассационный и апелляционный инстанция, то быть любой судья знать, что его дело быть рассматривать вышестоящий судно. это первый.
второй. а почему он должный бояться, если он правильно судить? да, действительно, он быть бояться принимать неправосудный решение по тот или иной мотив (о который я не хотеть говорить), знать, что за это последовать его увольнение. а сейчас он не бояться принимать такой решение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
байгускаров з. з. я хотеть бы дополнять: отмена судебный решение, приговор влиять на судьба судья, потому что при переназначение на это в первый очередь обращаться внимание.
что касаться последний вопрос. они быть бояться в этот случай, потому что — это не секрет — судья вышестоящий инстанция мочь обращаться к судья нижестоящий инстанция по повод какой-то судебный решение либо уголовный дело, и в этот случай судья нижестоящий инстанция быть понимать, что если он не послушаться, его решение, его приговор быть отменять и он потерять свой работа. они быть это бояться, зачем это надо? они должный быть самостоятельный и должный сам принимать решение в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к докладчик и содокладчик.
первый вопрос касаться статистика. сколько раз за десять год федеральный судья в среднее ошибаться? быть ли вообще такой судья, который не ошибаться ни раз и который полностью соответствовать предлагать сегодня критерий?
второй вопрос. в рамка наш вертикально интегрировать судебный система не становиться ли тот вариант, который предлагаться, своеобразный дубинка в рука вышестоящий судебный коллегия или председатель суд, для то чтобы просто убирать неугодный судья?
и третий вопрос. не являться ли решение этот вопрос выборность судья, я иметь в вид судья именной районный уровень, низовой?
председательствующий. сергей вячеславович, начинать вы, а зариф закирович продолжать.
калашников с. в. весь вопрос важный. статистика за десять год нет, как я уже говорить, на наш запрос судебный департамент представлять статистика за 2015 год. а что касаться экспертный оценка — ну, вы же понимать, плюс-минус, все очень по-разному. быть судья, решение который никогда не отменяться вышестоящий судебный инстанция, — ну, наверное, нормальный судебный система так и должный работать.
теперь что касаться зависимость. я вообще не понятный этот аргумент. коллега, на сегодняшний день судья абсолютно зависеть от председатель суд, знать, просто как в армия. задача этот законопроект — выводить судья из неконституционный прямой административный зависимость от председатель суд и давать возможность принимать решение другой судья вышестоящий инстанция.
что касаться выборность судья. это слишком серьезный предложение, изменять наш судебный система, я сейчас не готовый он обсуждать. известный только американский практика, но она, на мой взгляд, тоже, скажем так, достаточно сомнительный. кто избирать быть и кто считать быть?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
байгускаров з. з. что касаться вопрос о то, сколько в среднее приходиться отменять судебный решение на один судья, — около 1 процент, даже чуть мало 1 процент, если взять средний температура по больница. у я, например, не быть ни один отменять судебный решение или приговор за весь период работа, у кто-то больше, у кто-то мало, точно здесь сказать невозможно.
и хотеть сказать по повод ответ коллега. судья никак не зависеть от председатель суд. как он мочь быть от он зависеть? он сам, лично рассматривать дело, и какой-то зависимость от председатель никогда не быть и не должно быть.
а с то, что вы сейчас сказать по повод дубинка, я, конечно, согласный. такой мочь быть, если судья слишком принципиальный, выносить законный и обоснованный решение и кто-то это не нравиться, — мочь так поступать, существовать такой опасность в случай, если мы принимать данный законопроект.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый сергей вячеславович, я согласный с то, что необходимость в судебный реформа у мы в страна давно назревать и определять какой-то критерий недобросовестность судья, наверное, надо. в связь с это у я вот такой вопрос. как вы относиться к предложение о то, чтобы быть не просто отмена решение, а еще и частный определение? когда вышестоящий институт видеть, что быть принимать неправосудный решение, они принимать так называть частный определение в отношение судья, который принимать такой решение, но у мы на практика случаться даже так, что тот, в отношение кто быть принимать частный определение о неправосудность принимать они решение, претендовать на роль председатель суд субъект федерация. как вы относиться к такой критерий?
калашников с. в. уважаемый федот семенович, на сегодняшний день в судебный система частный определение вышестоящий суд возможно точно так же, как и частный определение судебный коллегия или судебный сообщество. вопрос в другой: норма быть, но как она применяться? да никак она не применяться по тот простой причина, что, опять-таки, нет объективный критерий.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. я хотеть бы только добавлять вот что. сейчас коллега задавать вопрос и сказать о неправосудный судебный решение. неправосудный судебный решение — это уголовный наказуемый деяние, то быть по данный факт возбуждаться уголовный дело и судья на этот основание прекращать полномочие. так что в данный случай речь мочь идти только о то, что быть допускать ошибка и они повлечь отмена судебный решение.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
гартунг по карточка драпеко.
у я вопрос к докладчик и к содокладчик. а как быть в ситуация, когда несколько инстанция утверждать решение и одновременно быть решение по аналогичный ситуация прямо противоположный, как тут быть? причем три инстанция в один ситуация принимать один решение и в точно такой же ситуация три инстанция принимать совершенно противоположный решение. как вы видеть решение такой род проблема?
калашников с. в. вы знать, с проблема принятие единообразный решение по абсолютно аналогичный дело я сам неоднократно сталкиваться, когда быть председатель фонд социальный страхование. мы даже с верховный суд провожать в приволжский федеральный округ совещание председатель суд по этот тема. два одинаковый дело — два суд принимать совершенно противоположный решение. такой проблема существовать, но это не предмет данный законопроект. я думать, что это проблема весь судебный система, проблема повышение ее эффективность.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
байгускаров з. з. здесь я хотеть бы дополнять, что такой иметь место редко, но быть верховный суд российский федерация, быть пленум верховный суд — в такой случай он вопрос рассматривать и давать рекомендация нижестоящий суд.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. сергей вячеславович, у я к вы вопрос.
в уголовный кодекс быть статья о заведомо неправосудный вынесение приговор. если, например, быть какой-то факт, быть информация о коррупционный поведение судья, о то, что решение они быть вынести заведомо неправосудный, то квалифколлегия разбирать этот ситуация и потом дело передаваться в следственный комитет. после это судья терять свой статус, в отношение он возбуждаться уголовный дело, поэтому в то, что вы предлагать, нет никакой необходимость. это первый.
второй. я также согласный, что если принимать ваш законопроект, то суд первый инстанция начинать согласовывать свой решение с суд, например, апелляционный инстанция.
третий. может возникать ситуация, когда суд первый инстанция принимать решение, апелляция его отменять, значит, кассация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений евгеньевич, честно говорить, я не знать, услышать ли вопрос сергей вячеславович, я вопрос не услышать, я несколько утверждение услышать. у вы быть вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прозвучать. сергей вячеславович услышать вопрос.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый евгений евгеньевич, не казаться ли вы, что вы сам себя противоречить, впрочем, как и российский законодательство? заведомо неправосудный решение мочь быть только в случай, если уже устанавливать или следствие, или суд, что этот человек получать взятка или совершать еще что-то подобный. вы говорить о заведомо неправомочный решение, но тогда необходимо расследовать, быть оно заведомый или не быть. ну соглашаться, что этот противоречие. из-за он заведомо неподсудный решение можно пересчитывать по палец: там три судья осуждать, здесь три... но этот судья, как правило, уже быть в оперативный разработка еще до момент принятие они решение. ни о какой судебный ошибка или из-за взятка, или из-за безграмотность, ни о заведомость здесь говорить нельзя, потому что это вещь недоказанный.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
трудно не соглашаться с коллега из фракция лдпр. действительно, проблема в судебный система существовать, однако, насколько я понимать, в ваш законопроект нет перечень причина, по который отклоняться судебный решение. ведь один дело, когда судебный решение отклоняться за грубый нарушение, в тот число технический, и другой дело, когда оно отклоняться по вновь открываться обстоятельство. в связь с это у я вопрос-предложение: мочь быть, автор стоить отзывать, дорабатывать законопроект и вносить его заново?
калашников с. в. сергей алексеевич, спасибо большой за вопрос, но я уже говорить, коллега, в план перечень: мы здесь полностью доверять вышестоящий судебный инстанция, мы не мочь давать окончательный перечень жизненный ситуация, жизнь слишком многообразный. высокий суд решать, то быть я иметь в вид вышестоящий. я согласный, что законопроект можно дорабатывать и включать сюда перечень, исключать увольнение судья, как то: вновь открываться обстоятельство, о который я говорить, или еще, допускать, какой-то вещь специалист подсказывать — но это предмет не первый, а второй чтение. сейчас мы решать концептуальный вопрос: мы вводить формальный показатель в цель избавление от недобросовестный судья или продолжать не иметь никакой точка опора для принятие объективный решение о неспособность судья продолжать этот деятельность?
председательствующий. спасибо.
зариф закирович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
если кто-то от фракция, говорить, я быть ставить соответствующий время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выступать от фракция.
председательствующий. семь минута.
гартунг в. к. наш фракция не поддерживать этот законопроект не потому, что мы считать, что проблема нет, а потому, что он, к сожаление, не решать существующий проблема и, с наш точка зрение, она нужно решать по-другому. прежде все хотеться бы сказать о самый проблема.
решение, который общество считать несправедливый и неправосудный, достаточно много, более то, судебный система не мочь самостоятельно на сегодняшний день с это справляться. когда я задавать вопрос, то приводить пример решение, который устаивать в три инстанция, причем быть прямо противоположный решение три инстанция, а верховный суд отказываться они рассматривать в сила малость сумма или еще какой-то причина. получаться, что у мы выстраиваться по вертикаль решение, прямо противоположный друг друг, соответствующий один и тот же ситуация, и вопрос не разрешать верховный суд. и какой же решение считать неправосудный? это повисать в воздух.
к сожаление, законопроект, который мы сегодня рассматривать, такой род вопрос не снимать, и мы считать, что, как быть уже сегодня сказать наш коллега из фракция кпрф, переход к выборность судья этот проблема мочь бы разрешать. когда нет согласие в судейский сообщество, когда — подчеркивать — существовать несколько разный, прямо противоположный решение по один и тот же тема, тогда народ должный определять, какой решение правильный, а какой нет, в результат голосование за тот или иной судья, и это быть формировать правоприменительный практика, соответствующий волеизъявление гражданин и то, что они считать справедливый.
вот исходить из этот аргумент мы призывать все отклонять этот законопроект, но в тот же время считать, что к проблема нужно вернуться и решать она по-другому.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
от фракция, иван иванович.
уважаемый коллега, вы знать, в россия говорить: от сума да от тюрьма не зарекаться. насчет сума не знать, многий человек тут обеспечивать, а насчет тюрьма... в тюрьма попадать через суд. если кто-то неинтересно, можно в принцип, если вячеслав викторович позволять, зал покидать и совершенно спокойно обсуждать в кафешок свой насущный вопрос.
вот валерий карлович говорить, мол, давать выбирать судья — быть такой в советский время. я еще помнить, знать, в 18-м год, в 17-м год и даже рано тоже выбирать командир и начальник — чем это, товарищ, заканчиваться? то, что солдат выбирать тот, кто они не посылать в наряд, тот, кто не заставлять они ходить в атака и так далее. поэтому не факт, абсолютно не факт, что выборный судья быть действительно нормально судить. и в советский время хватать злоупотребление. это первый.
второй. я считать, что зариф закирович, как бывший судья, вообще не иметь право докладывать данный законопроект, ну, так сказать, для чистота отношение, поскольку это уже конфликт интерес.
следующий момент. судья наш независимый настолько, что... вот кто не в курс, быть замечательный история. быть такой человек, который, подделывать голос, звонить то порошенко, то еще кто-нибудь, представляться кто-либо, они называться почему-то словом "пранкер" (я не знать, откуда оно происходить, но это не важный). и вот один такой товарищ названивать судья, представляться то из генпрокуратура, то из верховный суд, то еще откуда-то, и просить принимать то или иной решение — судья у мы быть настолько независимый, что весь решение, который он просить, принимать. и посадить этот гаврик только тогда, когда он весь свой, извиняться за выражение, прикол становиться в сеть выкладывать. вот такой у мы независимый судебный система!
коллега, если кто-то законопроект не читать... ну, ладно, не читать, бог с он, но автор, говорить, что это не касаться никакой технический ошибка, это касаться только тот случай, когда судья заведомо нехороший человек. вот, например, как у мы в ростов: не знать, чем заканчиваться ситуация с девушка, который вбрасывать бюллетень? судья, видеть, что в зал присутствовать журналист, сказать, что он удаляться в совещательный комната, и удаляться. после это из зал суд удаляться обвиняемый вместе с адвокат, все удаляться, сидеть журналист, ждать, когда судья выходить, оглашать приговор, а судья не выходить приговор оглашать. тогда один из журналист пойти в канцелярия, он злой секретарша говорить: "а судья не обязывать вы ничто объяснять!" — весь, они досиживать до вечер и уходить несолоно хлебать. а потом на сайт суд прочитывать решение суд, в который говориться о то, что наш девушка практически ни в что не виноватый, ну, они маленько наказывать деньги, — что с такой судья делать? что с такой судья делать, коллега?! и вы еще говорить: "давать мы не быть они трогать!"
вот, извинять, конечно, посмотреть выступление, зариф закирович непроизвольно объяснять, что судья не должный бояться принимать неправосудный решение, в этот случай судебный система быть работать. а для что весь это создаваться, коллега, вы что, разве не понимать? мятеж не мочь кончаться удача, в противный случай он называть иначе. у мы после то, как один захватывать власть, они начинать расставлять все по свой место. весь судья, за исключение судья мировой, назначать президентский вертикаль, прокурор назначать совет федерация...  (шум в зал.)  совершенно верно. все, коллега, это все сказать, никогда вы не получать нормальный правосудный решение. здесь делаться маленький, робкий попытка: товарищ, вот он трижды попадаться, давать выгонять его — нет, вы даже это не хотеть! и поэтому, коллега, вы уж извинять, но как не вспомнить старый классический фильм, теперь у мы во весь суд, наверное, судебный заседатель говорить: "вставать, суд идти! наш российский суд, самый гуманный суд в мир!" — и все вставать и аплодировать. не доверять наш суд, и не доверять в тот число потому, что вы вот так наплевательский к это относиться! вот, извинять, коллега, но так оно и получаться.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. но все-таки нельзя призывать к принятие неправосудный решение.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
юрий петрович долгий время работать в орган прокуратура и быть один из руководитель прокуратура город москва. послушать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ну, проблема действительно быть, и она очень острый, очень серьезный. знать, несколько год назад, не так давно, когда я уже быть депутат, один из начальник колония я сказать: у я примерно 10 процент лицо отбывать наказание необоснованно, приговор в отношение их являться необоснованный. я верить он, он это достаточно разумно, хотя и на общий уровень, смочь доказывать и обосновывать. нет никакой сомнение в то, что ответственность судья за законность принимать судебный акт необходимо повышать, но не такой, извинять, сергей вячеславович, сомнительный способ.
законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
ну, во-первых, законопроект предполагать введение ответственность в тот число и за тот незаконный решение, который быть принятый судья за весь период его судебный деятельность, а это мочь быть решение, который принимать 20, 30 и более год назад. полагать, мера быть слишком суровый, ведь, обращать внимание, даже лицо, который совершать особо тяжкий преступление, по закон освобождаться от ответственность, когда со день совершение преступление проходить 15 год.
во-вторых, об это здесь уже говориться, и я подчеркивать, что решение суд (в наш случай — судья) мочь быть отменять вышестоящий суд и при полный отсутствие виновность судья, например ввиду новый или вновь открываться обстоятельство: это заведомый ложность показание потерпеть или свидетель, это заведомо ложный заключение эксперт, подложность вещественный доказательство, преступный действие следователь, прокурор, который повлечь за себя вынесение неправосудный судебный акт, и так далее.
ну и в-третьих, введение суровый кара за отменять судебный акт непременно приводить к то, что незаконный приговор, постановление, решение и определение судья быть отменяться редко. сейчас вышестоящий суд и без то не торопиться с отмена незаконный акт в цель борьба за стабильность приговор, а это весьма важный показатель функционирование судебный система. после принятие законопроект появляться еще один мотив не отменять решение, особенно в третий раз, — это судейский солидарность, желание спасать нижестоящий коллега от утрата статус судья. следовательно, принятие закон существенно ухудшать положение лицо, право который быть нарушать в результат судебный произвол.
путь решение. мы полагать, что, конечно же, это прежде все выборность судья, а также возврат, восстановление институт судебный заседатель. судебный заседатель, сколько бы они ни критиковать и рано, когда они существовать, и сейчас, слава бог, очень часто мешать судья принимать незаконный судебный акт, очень часто мешать! ну и наконец, это упрощение порядок привлечение судья к уголовный ответственность. сейчас это такой многокаскадный процедура, столько надо получать согласование, чтобы возбуждать дело или предъявлять обвинение, что очень часто этот многокаскадность невозможно преодолевать.
фракция предлагать не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
а кто от фракция у вы? марданшин рафаэль мирхатимович? приготавливаться.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все вопрос: сергей вячеславович, вы свой законопроект согласовывать с судейский сообщество, с совет судья, спрашивать их мнение о свой законопроект? вот я думать, что их мнение быть бы крайне отрицательный. почему? потому что ваш законопроект бить по основополагающий принцип конституция — по независимость судья. как уже быть сказать, если вводить этот норма, судья первый инстанция начинать согласовывать свой решение с судно апелляционный инстанция. сейчас уже быть этот порочный практика, и она распространяться еще много. это первый, что я хотеть сказать.
второй. вот представитель комитет вы говорить по повод вновь открываться обстоятельство. мы с вы на заседание комитет — помнить? — спорить на этот тема, и я вы приводить именно этот аргумент: что делать, если решение быть отменять в связь со вновь открываться обстоятельство? вы сказать, что в суд апелляционный инстанция это невозможный. статья 371 ГПК — пожалуйста, открывать, там весь это написать!
третий. сейчас квалификационный коллегия судья действительно очень, так скажем, жестко относиться к то, что много отмена. если, например, быть информация о совершенный преступление — вот я ссылаться на статья, — о заведомо неправосудный решение, то они сразу же передавать материал в следственный комитет. почему речь идти о заведомо неправосудный решение? потому что у состав преступление быть как объективный сторона, так и субъективный в вид, скажем так, психологический отношение лицо к совершать деяние. что это значить? должный быть прямой умысел в форма вина, понимать? а если человек совершать судебный ошибка, как вы здесь уже много раз говорить, просто мочь решение отмечать.
кроме то, судебный практика — быть такой понятие в судопроизводство. к пример, суд первый инстанция принимать решение, его отменять, а через год меняться судебный практика и верховный суд, скажем, признавать решение суд первый инстанция правильный, но судья-то уже лишать полномочие и должность — что в этот ситуация делать?
потом, если у судья действительно много отмена, в квалифколлегия быть свой форма наказание: например, классный чин не повышать, быть отчисление от зарплата, то быть они следить за ситуация, вплоть до то, что выпускать бюллетень, где информировать, у кто из судья много отмена.
уважаемый коллега, извинять, что вы отвлекать, но я считать, что этот законопроект ни в кой случай нельзя поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович от фракция.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", в целое соглашаться с то, что в судебный система иметься определенный проблема, в тот же время не поддерживать данный законопроект, который направлять на то, чтобы дополнять закон "о статус судья в российский федерация" пункт, устанавливать, что полномочие судья прекращаться в случай вступление в законный сила решение суд вышестоящий инстанция, в третий раз отменять решение суд нижестоящий инстанция, принимать единолично один и тот же судья в течение срок его полномочие.
следовать отмечать, что предлагать в законопроект изменение вступать в противоречие как с международный стандарт организация судебный власть, так и с базовый гарантия, который закреплять в национальный законодательство. в частность, пункт 2 основной принцип, касаться независимость судебный орган, принимать VII конгресс оон по предупреждение преступность и обращение с правонарушитель, гласить, что "судебный орган решать передавать они дело беспристрастно, на основа факт и в соответствие с закон, без какой-либо ограничение, неправомерный влияние, побуждение, давление, угроза или вмешательство, прямой или косвенный, с чей бы то ни быть сторона и по какой бы то ни быть причина", и толкование закон, оценка факт и доказательство, осуществлять судья для принятие решение по дело, не должный быть повод для гражданский или дисциплинарный ответственность, за исключение случай преступный умысел или грубый небрежность.
приводить международный стандарт и гарантия также находить свой отражение в наш национальный законодательство. один из основополагающий принцип независимость судья, закреплять конституция российский федерация, являться самостоятельность принятие судья решение при осуществление правосудие. основа правовой статус судья конкретизировать в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". так, согласно действующий законодательство судья не мочь быть привлекать к какой-либо ответственность за выраженный он при осуществление правосудие мнение и принимать суд решение, если только вступать в законный сила приговор суд не быть устанавливать виновность судья в преступный злоупотребление либо вынесение заведомо неправосудный приговор, решение или иной судебный акт. такой образ, судья не мочь быть привлекать к дисциплинарный ответственность за сам факт принятие незаконный или необоснованный судебный акт в результат судебный ошибка, являться следствие неверный оценка доказательство по дело либо неправильный применение норма материальный или процессуальный право.
следовать отмечать, что, устанавливать в качество общий правило запрет на привлечение судья к дисциплинарный ответственность за выраженный он при осуществление правосудие мнение и вынести судебный акт, федеральный законодатель допускать объективный возможность ошибка при толкование и применение норма материальный и процессуальный право в ход разрешение конкретный дело, который подлежать исправление вышестоящий судебный инстанция. при это, исходить из судебный практика, суд различный инстанция при пересмотр судебный акт нижестоящий инстанция не всегда принимать единообразный решение об отмена, пересмотр либо об оставление в сила судебный акт.
пробем, который быть обозначать, подымать данный законопроект, и в тот число проблема, о который говорить калашников сергей вячеславович, а именно проблема зависимость судья от председатель суд... мы считать, что, возможно, такой проблема быть, но они должный решаться отдельно, они не являться предмет данный законопроект. и в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать госдума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
калашников с. в. я, с ваш позволение, она воспользоваться.
коллега, мы достаточно часто обращаться к закон, связанный с судебный система, но я не помнить, чтобы мы хоть раз за много год обсуждать проблема самый этот система. вот если речь идти о льгота, о дополнительный преференция — ну, с определенный регулярность мы это обсуждать. я очень все благодарный за то, что вы так активно откликаться на реально существовать проблема, на то, что не все благополучный в наш судейский система. большой вы спасибо.
хотеть сказать еще пара слово, потому что, я думать, разговор на этот тема не заканчиваться, он быть возникать еще и еще, ведь на сегодняшний день в это быть насущный потребность, и не только в отношение защита человек. здесь звучать и в мой выступление, и в выступление представитель компартия: приниматься 10 процент неправомерный, неправосудный решение — человек безвинно сидеть! не казаться ли вы, что это многовато? но тут быть и другой сторона. дело в то, что на сегодняшний день судебный система являться шлагбаум, не позволять мы развивать экономика. наш экономика утыкаться в этот судебный система, и перспектива без реорганизация судебный система у мы не быть, но это уже другой закон. я же, еще раз сказать, вносить чисто технический законопроект, предлагать объективный критерий то, что уже быть в закон "о судебный система", "о статус судья...". коллега, я ничто особенный не предлагать, никакой принцип не разрушать, например принцип независимость, я просто формализовать.
теперь еще один очень важный момент, на который я хотеть бы останавливаться. здесь неоднократно идти речь об ответственность судья — коллега, по этот законопроект мы никто к ответственность не привлекать. просто общество говорить: вы слишком часто ошибаться, давать мы не быть пользоваться ваш услуга. ну почему общество должно пользоваться услуга человек, который в общий-то не очень эффективный?! мы никто не наказывать, пусть идти в прокурор, в адвокат, куда угодно, но только пусть не судить человек, раз так часто ошибаться!
почему возникать цифра 3? просто это объективный критерий большой количество, два раз — это вроде бы еще единичный случай, а три раз — это уже много. давать сделать пять, давать сделать не за весь срок судейство, а за определенный период, допускать, за пять год, за десять год, как угодно. коллега, я повторять: в первый чтение обсуждаться вопрос, быть ли объективный критерий оценка неправомерность судебный решение или они не быть, ничто другой там нет!
и последний, что я хотеть сказать. у каждый депутат, который более или менее длительный время сидеть в этот зал, быть свой скелет в шкаф — это наш голосование по тот закон, голосовать против который вроде бы рука не подниматься: по тот или иной обстоятельство, или из-за недопонимание, или еще из-за что-то мы голосовать, а потом сталкиваться с этот закон. коллега, не знать, как вы, а я в быт часто сталкиваться, часто задавать вопрос, почему чиновник делать так-то? и получать ответ: так вы же сам такой закон принимать! и я стыдно за то, что мы принимать такой закон. я считать, что этот законопроект, безусловно, являться один из тот, который касаться абсолютно весь депутат и, к сожаление, практически весь гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
депутат байгускаров включать микрофон.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, вот сегодня называться цифра "10 процент" — я не знать, откуда этот цифра взять. быть официальный статистика — там такой цифра нет. и если взять, например, колония (я там часто бывать, рассматривать дело), то там процент девяносто считать, что они сидеть просто так, а не за убийство и изнасилование, поэтому судить по их слово, конечно, не нужно.
я хотеть бы кое-что уточнять. один из выступать коллега сказать, что при вынесение решение об увольнение судья не быть учитываться решение, который быть отменять по технический причина, — в законопроект никакой исключение нет, любой отменять решение быть основание для увольнение судья.
да, наверное, вопрос быть, но они не нужно решать с помощь непродуманный законопроект, они нужно решать другой путь, не так.
я все благодарить за то, что принимать участие в обсуждение и просить поддерживать решение комитет об отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
44-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". суть этот законопроект довольно простой: автор предлагать, чтобы проект федеральный бюджет на очередной период в первый чтение представлять председатель правительство, — только и всего. мы возражать, говорить, что это противоречить закон "о правительство...", но на самый дело никакой противоречие нет: в закон "о правительство..." написать, что законопроект, если субъект законодательный инициатива являться правительство, представлять официальный представитель правительство. ну а что, председатель правительство не мочь быть представитель правительство? может, то более что мы не говорить обо весь множество законопроект, который вноситься правительство, мы говорить только об один случай: предлагать, чтобы проект закон о бюджет в первый чтение представлять председатель правительство.
что это вызывать? вызывать это вот что. сейчас главный документ страна являться бюджет, а вот во многий государство и у мы в советский время главный документ страна быть все-таки план социально-экономический развитие, и вот когда депутат рассматривать план социально-экономический развитие, у они вырисовываться полный картина, что быть в регион: быть ли строиться школа, больница, детский сад, какой завод, фабрика, как, в какой состояние быть дорога, — они весь это представлять, причем и на уровень муниципальный образование, и на уровень садиться, и город, и область, и субъект российский федерация любой ранг. теперь мы такой представление не иметь: мы представлять бюджет, который говорить об один цифра, а вот что конкретно в каждый регион быть строиться и делаться — мы, к сожаление, это не знать.
бюджет представлять представитель министерство финансы или министр финансы. вы извинять, но министр финансы — это все-таки бухгалтерия страна: министр финансы подсчитывать, какой быть доход, какой быть расход, и он мало интересовать, как этот расход быть осуществляться в наш страна, в какой субъект федерация что быть строиться, он это не надо, главное, чтобы дебет с кредит сходиться, и много он ничто не интересовать. поэтому мы, сидя в этот зал, не мочь задавать он вопрос и спрашивать: а что быть в такой-то субъект российский федерация делаться, какой быть стройка, какой быть мероприятие проводиться, какой быть план? он не смочь отвечать на этот вопрос, потому что он в это не компетентный: он заниматься исключительно финансы, социально-экономический развитие он не заниматься. у мы здесь выступать иногда и министр экономический развитие, но прогноз министр финансы и министр экономический развитие очень часто не сходиться, то более что прогноз они осуществляться всего-навсего на основа мониторинг, на основа анализ состояние конкурентный среда, инвестиционный климат. (на этот цель тратиться колоссальный бюджетный средство, но вот мы подходить к то, что экономика упасть, достигать дно, а мы все еще тратить на весь этот индикатор деньги — и толк никакой.)
вот поэтому автор законопроект и предлагать: а давать мы все-таки приглашать на этот трибуна председатель правительство. он обладать весь полнота информация, знать, что быть со страна, что быть с каждый субъект российский федерация, мы мочь задавать он любой вопрос: финансовый ли, экономический ли, по конкретный программа — он в курс дело, потому что он возглавлять правительство. министр финансы мы, к сожаление, такой вопрос задавать не мочь. вот почему мы вынести этот законопроект на рассмотрение палата — чтобы принимать решение о то, что проект закон о федеральный бюджет в первый чтение на очередной период представлять не кто-нибудь, а председатель правительство.
просить вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, сначала хотеть сказать по форма. все-таки говорить о то, что мы мочь принимать решение, чтобы обязательно докладывать и представлять мы законопроект о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период председатель правительство, мы не мочь, потому что это быть противоречить конституционный закон "о правительство...", в статья 36 который действительно предусматривать, что представлять представитель правительство, официальный представитель, но статус этот должностной лицо никакой образ не определять. да, это мочь быть и председатель правительство, но этот право правительство — принимать постановление и там прописывать, кто конкретно представлять мы законопроект о федеральный бюджет. вы же знать, кто сейчас мы представлять законопроект, — все касаться этот, — это, как правило, статс-секретарь, это заместитель министр. кто представлять обычно мы проект закон о федеральный бюджет? министр финансы. отчет об исполнение бюджет? министр финансы. это тоже подчеркивать значимость, который придавать в тот число правительство именно этот законопроект.
коллега, мы иметь право приглашать председатель правительство на свой заседание, и мы этот право пользоваться. в статья 38 наш регламент записывать, что по инициатива депутат, фракция, комитет и комиссия государственный дума мочь приглашать председатель правительство для то, чтобы мы он мочь задавать вопрос чрезвычайный важность, — у мы в регламент записывать, — то не менее мы ежегодно приглашать председатель правительство, и он мы давать отчет о работа за предыдущий год весь правительство, по весь направление, в широкий план (вот то, о что николай васильевич говорить), не только о бюджет речь идти, о его исполнение или составление, но и вообще обо весь направление социально-экономический развитие наш страна. не далее как 19 апрель мы такой отчет заслушивать, и вы помнить, что практически не быть ограничение в то, чтобы задавать вопрос и получать ответ на поставлять вопрос, то быть быть очень живой обсуждение.
теперь по существо. в статья 201 бюджетный кодекс действительно предусматриваться представление проект закон о бюджет официальный представитель, который назначаться постановление правительство, этот норма выполняться. мы в принцип рассматривать — и счетный палата, и правительство, и наш комитет, конечно, — и мы против принятие этот законопроект, потому что на самый дело работать он не быть, пока не быть вносить соответствующий изменение в конституционный закон, который иметь б о ў льшой юридический сила. мы рекомендовать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, согласно пояснительный записка к данный законопроект цель он являться повышение авторитет государственный дума и депутатский корпус. мой вопрос: неужели вы думать, что авторитет государственный дума и депутатский корпус зависеть от количество выступление председатель правительство непосредственно в государственный дума?
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. ну, я не мочь отрицать, что, если председатель правительство выступать в государственный дума, значит он уважать депутатский корпус и брать на себя ответственность за весь то, что делаться в страна. допускать, он мы докладывать о бюджет будущий год, он докладывать мы о план социально-экономический развитие, а поскольку этот первый лицо в государство, высокий должностной лицо исполнительный власть, значит, естественно, повышаться авторитет законодательный орган власть. то быть поскольку перед мы выступать высокий должностной лицо исполнительный власть, конечно же, наш авторитет повышаться, а не понижаться. а если мы сюда присылать клерк какой-нибудь докладывать, это быть унижение депутатский корпус, а мы все-таки избирать народ. я считать, что авторитет действительно быть повышаться.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый надежда сергеевна, сказать, пожалуйста, а что плохой быть в то, если о бюджет мы быть рассказывать председатель правительство? все, вопрос оканчивать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. да конечно ничто плохой нет, очень даже хорошо быть бы, но для это должно быть принимать постановление правительство, что именно председатель правительство являться тот официальный должностной лицо, который представлять мы этот законопроект.
коллега, я вот на самый дело просто удивляться, этот законопроект вносить очень опытный депутат, и они прекрасно понимать... ведь получаться бессмыслица: мы принимать этот законопроект и прописывать, что мы представлять председатель правительство, а правительство говорить, что, мол, ребята, вот быть статья 36 конституционный закон, и там написать "официальный лицо", а какой статус у этот официальный лицо, не прописывать, поэтому мы иметь полный право назначать тот, кто считать нужный. получаться, мы принимать закон, а он не быть действовать, потому что противоречить конституционный закон... ну, не противоречить, но по крайний мера по он быть право назначать официальный представитель другой должностной лицо, а не председатель правительство. вот быть бы правильный, если бы, предполагать, вносить изменение в конституционный закон и там прописывать бы, что законопроект о бюджет представлять председатель правительство, — тогда этот норма быть бы безусловный, она бы действовать. но тогда терять смысл этот законопроект: если в конституционный закон это прописывать, то для что тогда нужный закон, который не иметь юридический сила, понимать? ну, извинять, конечно, за грубость, но я считать, что это бессмысленный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый надежда сергеевна, вы еще более опытный человек, потому что вы в минфин поработать, тут в вы как бы корпоративный, наверное, говорить, но я казаться, что вы в этот зал значительно хорошо даже андрей михайлович знать о многий проблема и о то, как они решать. соглашаться, что, если при доклад о бюджет ответственность на себя быть брать председатель, тогда, мочь быть, не быть такой противоречие, когда у мы долг консолидированный бюджет расти, а мы в этот время брать и отправлять триллион в кубышка. мочь быть, председатель правительство быть более ответственно подходить к то, чтобы все-таки выравнивать субъект и из дыра они вытаскивать, а не увеличивать количество субъект-банкрот?
максимова н. с. спасибо, николай васильевич. ну вы тоже не плохо я знать, что, прежде чем министр финансы выходить сюда докладывать законопроект, проходить масса заседание, совещание, этот законопроект одобряться правительство, и председатель правительство, конечно, в курс весь проблема и вопрос, все то, что закладываться в этот бюджет. более то, у мы, как правило, присутствовать и представитель счетный палата, и министр экономический развитие, который мочь мы отвечать в этот план на любой вопрос о то, что закладывать в бюджет и как быть исполняться.
а с точка зрение именно целесообразность этот законопроект, если говорить об ответственность председатель правительство, еще раз повторять, если мы не вносить изменение в конституционный закон, этот закон, вы же сам понимать, быть бесполезный — вот я о что говорить, по форма этот законопроект бесполезный, он не быть работать, даже если мы он принимать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый надежда сергеевна, ну, насколько я понимать, по форма вы не согласный, а по содержание? если бы это быть вносить в конституционный закон, вы бы поддерживать?
максимова н. с. вносить. конечно, правительство быть возражать, но мы посмотреть, пообсуждать, для это присутствовать на заседание наш комитет и доказывать свой позиция. такой законопроект у мы пока нет.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы считать, что нужно поддерживать этот законопроект. мы считать, что чем высоко статус должностной лицо, представлять бюджет, то более содержательный ответ мы мочь получать здесь по существо задавать вопрос.
вспомнить, как у мы представляться проект бюджет: вместе с он мы еще несколько документ рассматривать — это основный направление денежно-кредитный, налоговый, бюджетный, таможенный политика и так далее. и весь этот направление, сказать так, закреплять за разный министерство. мало то, от то, в какой вид мы принимать закон о бюджет, зависеть, как мы быть выполнять социальный обязательство перед гражданин, а это опять социальный политика. получаться, если взять в целое влияние принимать закон на ситуация в страна, что затрагиваться весь спектр вопрос, за который отвечать правительство.
конечно, мы (я думать, что и автор) не настаивать на то, чтобы всегда быть непосредственно лично премьер-министр, быть лицо, замещать его, быть заместитель, этот вопрос можно отрегулировать. но то, что здесь при представление бюджет должный быть представлять разный министерство и они все должный по существо отвечать на наш вопрос, — это, я казаться, неоспоримый факт, потому что задавать вопрос министр финансы, например, о то, как быть развиваться промышленность по результат принятие бюджет или в часть социальный обязательство... ну не отвечать министр финансы, потому что за это не он отвечать! мы это уже видеть, мы это проходить, поэтому мы считать, что нужно поддерживать, наш фракция за это проголосовать.
надежда сергеевна, мы вы услышать — я так понимать, вы поддерживать законопроект, поправочка в конституционный закон? мы обязательно он вносить — и посмотреть. вы сегодня говорить, что вы по форма не согласный, — мы хотеть от вы по содержание услышать, вы уходить от ответ. ну, посмотреть теперь, в следующий раз обязательно вносить и такой законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я неоднократно с этот трибуна заострять ваш внимание на что? на то, что у мы система управление страна не отвечать вызов, который стоять перед наш страна, обращать внимание, и подбор кадр, кстати, тоже. к мы на заседание фракция приходить на встреча молодой министр и приводить человек одиннадцать молодой ребята. я не против молодость, но ни один из они ни один день не работать ни в субъект, ни в какой-то отрасль. и они, вот этот одиннадцать человек — еще четыре он не приводить, — определять будущее страна, понимать? а некоторые из они даже еще и не бриться! проблема-то в что заключаться? как мочь человек, который отрабатывать в три банк на уровень руководитель департамент, определять судьба страна? с мой точка зрение, судьба страна должный определять, так сказать, дядька черномор, который серьезный субъект смочь сделать донор, который понимать причинно-следственный связь и знать механизм, знать, как рулить. даже у сегодняшний премьер-министр нет достаточный инструмент, потому что у мы, к сожаление, весь вице-премьер являться представитель какой-то клан, они часть какой-то башня, а это же неправильно! и посмотреть, кто у мы назначать министр и какой документ? кто у мы вице-премьер назначать, где он проходить собеседование, за что отвечать?
вот почему мы заострять на это ваш внимание? с наш точка зрение, мы не выбираться из кризис, если не пересматривать принцип управление страна, принцип формирование кадровый наполнение система управление, если не быть учитывать нарастать кризисный явление, — ведь они же никуда не деваться, понимать? и народ — не мы уже, а народ, наш избиратель — возмущать, когда бюджетный правило минфин возвращать в третий раз. посмотреть, при весь уважение (или неуважение), михаил михайлович, оканчивать мади, приходить в минфин бухгалтер и становиться премьер-министр — почему? ну понимать, что ни в один страна мир так нельзя сделать, то быть человек должный работать в разный направление, менять позиция, не мочь он после бухгалтер минфин становиться премьер-министр.
я от фракция. добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. вы понимать, в что наш проблема? получаться, у мы решение принимать человек, который никто не уполномочивать. мы понимать, что у мы второй правительство находиться на старый площадь, но ведь тогда мы находиться в заложник. получаться, ливанов проштрафиться, все прокричать, что он такой-сякой, а сегодня он специальный представитель с большой оклад и без конкретный ответственность. да, формально он отвечать перед кто-то один, а иногда и не отвечать.
надежда сергеевна, вы опытный человек, и мы согласный, что надо еще в целый ряд закон вносить поправка, но мы ведь свидетель, что здесь некоторый кодекс быть на 133 страница, потом вносить 1200 поправка, и, соглашаться, 1200 поправка менять не один раз, а десять раз кодекс, весь его суть. мы хотеть бы при рассмотрение этот проект закон заострять внимание на необходимость изменение система управление в часть подбор должностной лицо по позиция, важный для решение проблема страна, понимать? вот вы говорить, что, когда к мы премьер приходить, ограничение по время не быть. у алексей николаевич косыгин, к который я относиться с безмерный уважение, никогда не быть так, чтобы, взять десять минута, он выступать десять минута и один секунда, на заседание правительство он никогда не допускать, чтобы министр докладывать полчаса. а у мы здесь, посмотреть, один из первый заместитель пять раз продлевать время! это о что говорить? если много говорить, значит мало знать конкретика. мы предлагать вы все-таки поразмышлять над этот.
вот вячеслав викторович, надо отдавать он должное, нечто новый привносить. что? мы с вы крупный проблема обсуждать здесь, в большой зал, с привлечение весь заинтересованный лицо. мы предлагать бы, мочь быть, обсуждать вот этот проблема, потому что у мы — смотреть, я же не придумывать, вы хорошо я знать, — к сожаление, банкрот из число субъект все много, долговой нагрузка на субъект, особенно на муниципалитет, непомерный. решение, принимать мы в закон, нет, понимать? мы с вы в 12 тысяча стройка вкладывать государственный деньги, а подпитка бюджетный финансы нет, хотя весь 23 передовой страна мир брать и прежде все за счет работа печатный станок оживлять свой промышленность. а у мы проблема не находить решение — почему? потому что и силуанов, при весь к он уважение, нигде в хозяйство не работать, и орешкин не работать, ну, мантуров немного зам генеральный директор работать — у мы б о ў льший часть министр не работать в хозяйство! с наш точка зрение, это являться вообще-то базовый причина наш торможение, как и цб.
второй ограничение являться то, что у мы автономность серьезный учреждение... вот посмотреть, какой в цб внутренний правило получение субсидия, льгота, преференция, и какой ответственность. вы же видеть, что здесь заместитель, в тот число и первый, не мочь на элементарный вопрос отвечать. почему страховой компания, который у они лицензироваться и проверяться, колоссальный деньги собирать, а ни копейка не компенсировать? быть и другой вопрос.
мы предлагать поддерживать законопроект и ко второй чтение обсуждать он здесь с привлечение специалист из академия, университет, чтобы все-таки вырабатывать более действенный система, который помогать бы мы находить выход из кризис, если вы не хотеть реализовывать наш программа "десять шаг к достойный жизнь", давать ориентир. но нужно кадровый наполнение, необходимый кадр, в тот число из этот зал. с мой точка зрение, у мы достаточно много человек, который работать бы министр более эффективно.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, с место.
включать микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у мы дискуссия и по содержание, и по форма. что касаться форма, статья 114 конституция действительно предусматривать, что именно конституционный закон определяться, кто именно представлять вырабатывать правительство бюджет в российский парламент. но 114-я статья конституция то не менее не являться норма, который препятствовать парламент через принятие конституционный закон определять более конкретно этот человек.
что касаться содержательный сторона, то мы только что обсуждать, что на самый дело минфин лишь один из ведомство. это ведомство, ключевой задача который — сбалансированный бюджет, это не ведомство, ключевой задача который являться определение некий стратегический линия, точка прорыв, направление, это не ведомство, который мочь отвечать на вопрос после принятие бюджет в первый чтение, на что быть смысл сконцентрироваться в отношение, сказать, развитие высокий школа или поддержка национальный экономика, — за это отвечать другой министерство и ведомство. и очевидно, что единственный человек, который мочь компетентно представлять общий позиция российский правительство и корректировать она, являться только премьер-министр, поэтому, безусловно, предлагать проект закон заслуживать поддержка и наш фракция быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич коломейцев ссылаться на время алексей николаевич косыгин, и фраза "чем большой человек говорить, тем мало он знать" из уста николай васильевич, один из самый "немногословный" депутат государственный дума, звучать более чем убедительно. это первый.  (оживление в зал.)
теперь второй. бюджет и быть такой документ, в отличие, скажем, от бюджетный послание, и вы знать, кто он направлять. да, в тот число в этот зал год тридцать пять то назад обсуждаться план экономический и социальный развитие наш страна. на сегодняшний день система, создаваться в период верховный совет российский федерация и действовать в дальнейший, предусматривать обсуждение бюджет именно и прежде все как финансовый документ, обеспечивать выполнение тот задача, о который говориться и в бюджетный послание, и в тот основной направление, который мы здесь обсуждать. наш фракция считать, что именно министр финансы хорошо, чем кто бы то ни быть, вместе со свой заместитель, который всегда здесь, знать этот цифра и этот процесс. вспомнить татьяна алексеевна голиков, который... у мы тут быть для она такой испытание, просить татьяна алексеевна: сказать, вот на 4-й страница 16-го приложение быть такой-то цифра, — и татьяна алексеевна, как человек, который весь это делать, называть конкретный цифра. можно, конечно же, изменять ситуация: здесь быть стоять премьер-министр, он сказать министр финансы, тот сказать другой... мы собираться, так сказать, повышать статус шоу или мы собираться в ход первый чтение сформулировать задача, который предстоять решать прежде все минфин?
наш фракция быть голосовать против — не столько потому, что законопроект действительно противоречить федеральный конституционный закон "о правительство...", сколько по смысл. мы считать, что в ход первый чтение нужно внимательный образ и по смысл разговаривать с министерство, с его руководитель...  (микрофон отключать.)
гончар н. н. я от фракция.
председательствующий. добавлять вы четыре минута.
гончар н. н. ...и с тот сотрудник, который министерство привлекать. мы быть голосовать против именно по смысл, мы не согласный с такой подход, хотя, конечно, отдавать себя отчет в то, что если на заседание быть присутствовать премьер-министр, то и камера быть другой, и эффект, и потом человек выходить вот туда, в холл, и сказать: как я он!.. а для мы смысл этот обсуждение являться цифра проект бюджет, поэтому мы против.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
быть выступать с заключительный слово?
депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
ну, обсуждение проходить, и в принцип депутат во многое согласный с законопроект. мы действительно хотеть бы услышать весь наболеть вопрос.
я не знать, кто из депутат смотреть бюджетный система при принятие бюджет, но я она всегда смотреть. если вы взять цифра бюджетный система, то увидеть, что там доход расти, расход расти, ассигнование на народный образование и здравоохранение расти, на пенсионный обеспечение тоже расти, но только тогда непонятно, почему пачка закрываться школа, больница, детский сад, закрываться институт, диссертационный совет — страна работать в режим ликвидация! вот я хотеть бы компетентный человек задавать вопрос: быть ли ликвидация, допускать, в 2018 год, когда мы быть принимать бюджет на 2018 год? кто я отвечать? министр финансы отвечать или нет? он не знать, что школа закрываться, он не знать, что делаться с пенсионный система, а премьер-министр, даже если не знать, обязанный знать! и он обязывать стоять на этот трибуна и отвечать на вопрос: как, в какой режим быть работать страна — в режим ликвидация или все-таки в режим развитие? вот поэтому мы и вносить этот законопроект и просить поддерживать он, он необходимый, для то чтобы принимать разумный решение, а не просто априорный предсказание минфин.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз обращать ваш внимание — вот вы говорить: мы министр финансы не отвечать. я вы хотеть сказать, что в министерство финансы каждый департамент и министр финансы, который видеть весь это как бы в обобщенный вид, смотреть по каждый регион мобилизационный план мероприятие, мобилизация доход и оптимизация расход. и в этот план присутствовать абсолютно все: сколько школа закрываться или, наоборот, открываться, сколько новый место в детский сад и в школа создаваться... так что министр обладать очень большой объем информация.
однако я хотеть сказать не об это. мы с вы ведь закон о бюджет как рассматривать? он вноситься 1 октябрь, а в декабрь президент он подписывать. в течение весь этот время мы работать в комитет, в комиссия, во фракция, приглашать министр отраслевой, они готовый отвечать вы на весь вопрос. вы же немножко о другой говорить — о кадровый состав правительство. извинять, но это к данный законопроект не иметь никакой отношение. если вы хотеть, пожалуйста, у мы быть право приглашать председатель правительство, чтобы он отвечать на вопрос, носить чрезвычайный характер. и если вы считать, что этот вопрос иметь чрезвычайный характер, — ставить этот вопрос. но данный законопроект... я еще раз говорить: понимать, когда мы обсуждать законопроект, то, к сожаление, говорить обо все, а вот конкретный законопроект ровно об это — о то, что мы хотеть устанавливать порядок, при который докладывать председатель правительство.
еще раз вы говорить, и юрист подтверждать, что закон быть неработающий. если мы хотеть, чтобы это состояться, то надо такой закон принимать, в который быть подтверждаться необходимость и обязанность председатель правительство приходить и докладывать мы о законопроект. давать в это ключ работать. данный законопроект в любой случай — принимать мы он или не принимать — работать не быть. мы за то, чтобы он отклонять, мы не нужный такой пустой, неработающий закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень основной характеристика бюджет показатель прогнозировать уровень инфляция (потребительский цена)". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать еще в 2015 год. я он вносить вместе с коллега ушаков в самый разгар рост инфляция, рост цена на все, особенно на продукт и товар первый необходимость. но, как показывать время — два год проходить, — опять надвигаться какой-то угроза, во всякий случай угроза рост цена, особенно на продовольствие и товар первый необходимость. ну, тут разный причина, в тот число и климатический.
итак, сегодня в действующий редакция пункт 1 статья 184 1  бюджетный кодекс указывать, что в закон о бюджет должный содержаться основной характеристика бюджет, к который относиться общий объем доход бюджет, общий объем расход, дефицит, профицит бюджет, а также иной показатель, установленный бюджетный кодекс, закон субъект российский федерация, муниципальный правовой акт представительный орган муниципальный образование.
в федеральный бюджет мы, естественно, каждый год фиксировать инфляция, то быть уровень потребительский цена (декабрь к декабрь предыдущий год), и как обязательный макроэкономический показатель этот фиксация в закон о федеральный бюджет закрепляться в пункт 2 статья 192 бюджетный кодекс. однако кодекс не закреплять обязанность отражение инфляция как обязательный макроэкономический прогнозный показатель в закон субъект российский федерация, то быть давать такой возможность, но обязательный требование нет. естественно, в большинство субъект вот этот субъектовый уровень инфляция и не фиксироваться. мочь приводить в пример мой любимый регион — санкт-петербург: в бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год прогнозный уровень инфляция нет. между то для каждый житель субъект очень важный именно вот этот субъектовый уровень инфляция, чтобы планировать свой расход и доход, ну и самый главное, увеличение пенсия и социальный пособие, который выплачиваться из бюджет субъект (быть разный форма поддержка), их индексация не происходить. вот один из главный причина, почему мы предлагать вносить такой поправка и сделать обязательный в каждый субъект при принятие бюджет, как это делать мы при принятие федеральный бюджет, расчет и фиксация в закон о бюджет индекс потребительский цена, уровень инфляция.
уважаемый коллега, все, по-моему, предельно ясно: предлагаться распространять то, что делать мы в федеральный бюджет в часть уровень инфляция, на субъект. это суть представлять законопроект.
вы мочь сказать: а зачем, олег анатольевич, ну, пусть у вы в петербург или в москва использовать средний по россия уровень инфляция — коллега, это же разный цифра! вот для справка мочь они приводить: в 2016 год инфляция по страна составлять 5,4 процент, а в москва — 6,2 процент, быть субъект, где этот цифра гораздо много. так что для порядок, четкость и точность давать обязывать наш региональный коллега считать, прогнозировать и, соответственно, оказывать поддержка и помощь свой гражданин исходить из субъектовый уровень инфляция.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать лев игоревич ковпак.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 184 1  бюджетный кодекс, устанавливать, что к число основной характеристика бюджет должный относиться также показатель уровень инфляция.
на заседание комитет по бюджет и налог мы рассматривать данный предложение и присылать к вывод, что согласно пункт 2 статья 192 бюджетный кодекс при утверждение основной характеристика федеральный бюджет указываться прогнозировать объем валовой внутренний продукт и уровень инфляция. кроме то, согласно пункт 4 этот же статья проект федеральный закон о федеральный бюджет вноситься в государственный дума одновременно с прогноз социально-экономический развитие, который включать в себя обоснование и расчет показатель уровень инфляция.
мы получать два отрицательный заключение — от правительство российский федерация и от счетный палата.
комитет по налог и бюджет предлагать не принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
список показывать.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к олег анатольевич.
во-первых, что, вообще говорить, это давать? и как сегодня можно угадывать ценовой уровень, если продукция съезжаться со весь конец страна?
нилов о. а. ну, это уже задача субъектовый правительство — во-первых, не гадать и не угадывать, а рассчитывать и прогнозировать возможный всплеск подорожание или, давать бог, удешевление товар и услуга, особенно продовольствие. но соглашаться, что, как бы ни получаться, если это не быть происходить — как вы сказать, не быть угадывать, — то крайний почему-то всегда в этот ситуация оставаться гражданин, который не должный оказываться в такой ситуация, поэтому я предлагать сначала обязывать субъектовый правительство указывать хоть какой-то уровень инфляция. да, он быть, наверное, близкий к то, который приниматься в федеральный бюджет, но если они не быть угадывать, как вы говорить, то с они надо спрашивать отдельно, и пусть они разбираться с тот, кто они так подсказывать и предлагать неправильный цифра по уровень вот этот субъектовый инфляция в региональный бюджет включать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. олег анатольевич, вот этот прогнозировать уровень инфляция должный утверждаться на год или на весь три год? спрашивать, потому что сейчас очень часто на уровень субъект заключаться долгосрочный договор — на год, на два, на три год (я иметь в вид трехлетка). и естественно, этот уровень определять в принцип необходимо, потому что методика расчет сегодня нет.
нилов о. а. ну, я не браться сказать, что сегодня быть возможность взять и довольно точно рассчитать уровень инфляция на три год, как минимум на год должный быть довольно точный расчет, но при изменение ситуация в сила различный условие — погодный, климатический, экономический, санкционный — все подлежать корректировка, и поэтому в тот число и этот уровень мочь быть изменять поправка, если он быть устанавливать на плановый период — три год.
конечно, он нужно закладывать, иначе как говорить о планирование бюджет? если мы в бюджет субъект не планировать уровень инфляция, то, получаться мы как бы расписываться в какой-то некомпетентность тот структура профессиональный, который должный это заниматься. ну а если мы не закладывать какой-то плановый уровень инфляция, то тогда получаться, что и работать мы, сказать так, от вольный: не закладывать уровень инфляция — ну, как получаться. а если он быть закладывать, тогда, быть любезный, придерживаться, ну, какой-то более или менее амбициозный план, допускать в 4 процент.
к сожаление, практика показывать, что июнь — июль в этот год по уровень инфляция, особенно в отношение цена на продукт, опять какой-то сюрприз преподносить, во всякий случай по отношение к тот расчетный уровень инфляция, который мы закладывать в федеральный бюджет. а что касаться субъект — видеть, они спокойный, они ничто не закладывать, и никто с они не спрашивать за это, и поэтому я предлагать обязывать они вот так же, как в федеральный бюджет, закладывать в обязательный порядок уровень инфляция по регион.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег анатольевич, мы в последний год наблюдать экономический чудо: официальный, а то более неофициальный инфляция расти, а при это периодически прожиточный минимум снижаться в отдельный квартал, в тот число в последний квартал 2016 год. мочь ли вы объяснять этот чудо?
и второй часть вопрос: считать ли вы возможный включать в законопроект в случай принятие также обязанность субъект российский федерация рассчитывать при принятие бюджет величина прожиточный минимум?
нилов о. а. идея я действительно нравиться, но я сам не браться за это, а много раз уже обращаться к коллега, особенно к профильный комитет, с то чтобы вообще пересматривать формула и методика расчет прожиточный минимум. мы не считать, что существующий методика вообще хоть как-то близкий к какой-то жизненный реалия, это что-то такой, знать, не от мир сей, не от этот земля, и поэтому, для то чтобы закладывать это в бюджет — это хороший идея, — надо сначала рассчитать какой-то реальный прожиточный минимум, а не тот, который мы сегодня иметь.
ну и как объяснять вот такой чудо?.. конечно, чудо случаться, потому что даже вот тот уровень инфляция, про который мы говорить, который мы закладывать в федеральный бюджет, он рассчитываться как средний температура по больница и не отражать расход абсолютный большинство простой гражданин, вот такой бытовой инфляция, который в первый очередь основываться на показатель продовольственный, лекарственный, жилищно-коммунальный инфляция. если брать этот цифра, то они в раз... вот у я быть справка, каков быть продовольственный инфляция в последний год: в 2014 год — 15,4 процент, в 2016-м — 11 процент, ну а в 2013-м она быть 7 процент. понимать, какой скачка и ў ? но получаться, что продовольственный инфляция нивелироваться, когда при расчет общий инфляция добавлять цена на акция "газпром", яхта, пароход, завод — там она мочь быть нулевой, — и в среднее в итог получаться 4,5 процент. поэтому, конечно, для то чтобы бороться с бедность и защищать самый незащищенный гражданин, нужно переходить к расчет вот этот бытовой инфляция — в отношение продукт, лекарство, сам необходимый, — а что касаться что-то другой, то это надо оставлять для работа по федеральный бюджет, для учет какой-то макроэкономический показатель.
председательствующий. спасибо.
коллега, если вы не возражать, мы проводить запись на выступление, если быть желать, и далее прерываться в соответствие с регламент на перерыв. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
итак, коллега, объявляться перерыв до 16 час 1 минута.
здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2017 год. 16 час 01 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час 1 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
на фиксированный время у мы стоять 41-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
фесюк д. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация, направлять на повышение эффективность выполнение задание государственный оборонный заказ и содержать следующий предложение.
первый. исключаться необходимость обеспечение исполнение государственный контракт по государственный оборонный заказ, в отношение который быть осуществляться банковский сопровождение. исключение составлять только государственный контракт в область вооружение и военный техника. данный изменение улучшать финансовый состояние предприятие оборонный-промышленный комплекс и позволять они привлекать для выполнение государственный оборонный заказ дополнительный средство, который ранее расходоваться на приобретение банковский гарантия или храниться на счет государственный заказчик.
второй. предусматриваться увеличение лимит на оплата головной исполнитель государственный оборонный заказ расход без использование режим отдельный счет до 5 миллион рубль в месяц при сохранение установленный лимит в 3 миллион рубль для остальной исполнитель. увеличение лимит разрешать операция позволять ведущий организация оборонный-промышленный комплекс повышать гибкость и оперативность управление собственный финансовый средство при сохранение необходимый контроль со сторона государственный заказчик. предлагать соотношение пороговый значение определять по результат анализ данные, накоплять в единый система учет платеж между головной исполнитель и участник кооперация.
кроме то, проект федеральный закон предлагаться предоставлять головной исполнитель право возвращать с отдельный счет, открывать в уполномочивать банк, сумма кредит, согласовывать с государственный заказчик и перечисленный уполномоченный банк головной исполнитель на отдельный счет в тот же уполномочивать банк, а также процент по они. согласно действующий редакция федеральный закон "о государственный оборонный заказ" указанный право наделять участник кооперация, за исключение головной исполнитель. мониторинг расчет показывать необходимость распространение данный право и на головной исполнитель с сохранение режим использование отдельный счет.
также проект федеральный закон уточняться полномочие государственный заказчик в часть наделение его правый устанавливать порядок уведомление уполномоченный банк о полный исполнение государственный контракт при осуществление банковский сопровождение и полномочие антимонопольный орган в часть утверждение порядок рассмотрение информация о факт повышение поставщик цена на продукция, необходимый для выполнение государственный оборонный заказ.
кроме то, контролировать орган в сфера государственный оборонный заказ наделяться новый полномочие по ведение реестр юридический лицо, привлекать к административный ответственность за уклонение от заключение контракт на поставка продукция, необходимый головной исполнитель. при это правительство российский федерация наделяться право устанавливать ограничение на оказание государственный поддержка указанный организация. данный мера призванный сокращать количество организация, необоснованно уклоняться от заключение контракт на поставка продукция, необходимый для выполнение государственный оборонный заказ. одновременно в цель реализация указанный полномочие уточняться перечень лицо, на который возлагаться обязанность представлять в контролировать орган по мотивированный требование необходимый документ и информация.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил валерьевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей алексеевич хохлов, член комитет по оборона.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона подробно рассматривать законопроект с привлечение весь заинтересованный министерство и ведомство — центральный банк российский федерация, крупный банк и корпорация оборонный-промышленный комплекс. комитет отмечать, что изменение, предусмотренный в законопроект, направлять на дальнейший совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный оборонный заказ с учет накапливаться проблемный вопрос, связанный с введение в 2015 год так называть механизм окрашивание бюджетный деньги, выделять на выполнение гособоронзаказ.
принятие закон позволять повышать эффективность расходование как бюджетный, так и собственный средство предприятие опк, урегулировать часть проблемный вопрос, возникать в ход выполнение гособоронзаказ, оптимизировать процесс взаимодействие заинтересовывать сторона между себя при сохранение режим прозрачность движение бюджетный средство.
весь замечание и предложение быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет-соисполнитель по законопроект — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — законопроект также поддерживать.
комитет по оборона, подчеркивать безусловный значимость вопрос, связывать с обеспечение обороноспособность страна, данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
вы мочь оставаться здесь, алексей алексеевич. или с место быть отвечать?
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы задавать вопрос докладчик.
у мы сейчас при исполнение оборонный заказ соисполнитель счет должный открываться в тот же банк, в который открывать счет головной исполнитель оборонный заказ. в крым, поскольку там многие банка, в тот число с госучастие, не работать, предприятие сталкиваться с проблема исполнение оборонный заказ, и они ставить вопрос о то, чтобы этот проблема решать. с этот цель, мочь быть, в этот законопроект нужно соответствующий норма прописывать.
фесюк д. в. спасибо за вопрос. насколько я известно, на сегодняшний день проблема с крымский предприятие в этот часть решать. если она еще не решать, мы готовый ко второй чтение рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я тоже вопрос к представитель правительство.
как вы считать, какой нужно вносить изменение в закон о гособоронзаказ, чтобы стимулировать поставщик оборонный продукция снижать издержки?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. мы считать, что сегодня законодательно в этот часть какой-то дополнение не требоваться. правительство российский федерация сейчас вести активный работа по принятие свой нормативный правовой акт, который прежде все быть регулировать вопрос, связывать с сохранение рентабельность на плановый уровень, для то чтобы средство, который предприятие получать за счет экономия издержки, оставаться у он. в часть законодательство, считать, поправка пока не требоваться.
председательствующий. спасибо.
для валерий карлович и для стенограмма — представитель президент.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к даниил валерьевич.
вот здесь говориться о то, что более чем на 5 процент поставщик не иметь право повышать цена, но ведь ее рост зависеть от многий показатель: от цена на сырье, на ГСМ, на электроэнергия. может, тут можно написать о необоснованный повышение, а не ограничивать 5 процент?
фесюк д. в. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. речь идти о пороговый значение, при превышение который необходимый обязательный уведомление соответствующий орган для рассмотрение причина и обстоятельство этот повышение, и, безусловно, мера приниматься только в отношение незаконный повышение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к даниил валерьевич.
даниил валерьевич, по какой причина поставщик уклоняться от заключение договор в цель обеспечение гособоронзаказ? вот к он предлагаться применять жесткий мера: они быть включать в реестр и они мочь отказывать в мера государственный поддержка, а почему они уклоняться?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. речь идти не об уклонение непосредственно от выполнение государственный заказ, а об уклонение от контроль. многий поставщик готовый участвовать, и, я считать, сегодня достаточно стимул для участие в государственный оборонный заказ: это и соответствовать программа поддержка, и, кроме то, гарантированный рентабельность, который не зависеть ни от какой конъюнктура. в тот же время с введение усиленный механизм контроль многий предприятие становиться отказываться от участие в оборонный заказ, и мы считать, что это тревожный сигнал. это касаться прежде все, на наш взгляд, недобросовестный предприятие, поэтому дополнительный мера не нужный, нужно просто разбираться с тот предприятие, который не хотеть показывать, не обеспечивать прозрачность свой финансовый-хозяйственный деятельность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать, что принятие законопроект быть способствовать повышение эффективность выполнение государственный оборонный заказ и положительно сказываться на обеспечение боеготовность вооруженный сила российский федерация и обороноспособность страна в целое. профильный комитет, комитет по оборона, а также правительство поддерживать — заключение положительный.
с учет излагать наш фракция поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. просить прощение у представитель президент, так сказать, понижать его статус, называть представитель правительство, еще раз извинять.
теперь вернуться к законопроект. безусловно, наш фракция поддерживать и проголосовать за законопроект, и я думать, что весь зал проголосовать, но, к сожаление, этот поправка не решать тот проблема, который стоять перед военно-промышленный комплекс, а хотеться бы, чтобы накапливаться проблема уже быть разрешать.
ключевой проблема, который сегодня стоять перед военно-промышленный комплекс, — этот отсутствие стимул к снижение издержки. тот формула ценообразование, по который работать военно-промышленный комплекс, наверное, прозрачный и позволять показывать истинный рентабельность при производство тот или иной продукция, вместе с то большинство предприятие выпускать не только продукция оборонный назначение, но и гражданский продукция, и в этот случай зачастую доля оборонный продукция небольшой, а ведение раздельный бухучет влечь большой издержки.
безусловно, правильно, что вводить специальный счет, деньги окрашивать, это позволять прослеживать движение деньги по весь цепочка и исключать возможный злоупотребление, но этот система не решать задача, поставлять президент, по снижение издержки. к сожаление, сегодня, скажем так, тот формула, по который рассчитываться цена на изделие, — это "издержки плюс", то быть чем много прямой затрата, чем много трудоемкость процесс, то б о ў льшой цена должно заплатить государство и, соответственно, б о ў льшой прибыль получать предприятие. вместе с то благодаря технический прогресс быть возможность во многий отрасль использовать технологический процесс, который позволять существенно снижать трудоемкость, автоматизировать процесс или вообще выбирать какой-то иной способ изготовление продукция, но оборонный-промышленный комплекс это не стимулировать, потому что если предприятие начинать более эффективно работать, то оно получать мало прибыль. вот этот ключевой проблема, к сожаление, пока не решаться, и мы все-таки ждать от правительство российский федерация реальный предложение, который мы мочь бы вносить в вид изменение в закон о гособоронзаказ, чтобы простимулировать промышленность снижать издержки и, соответственно, экономить государственный средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
даниил валерьевич, быть выступать с заключительный слово? нет. алексей алексеевич?
депутат хохлов включать микрофон.
хохлов а. а. нет, у я замечание нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть обеспечение авиационный безопасность". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин в цель устранение противоречие в нормативный предписание воздушный кодекс российский федерация, федеральный закон "о транспортный безопасность" и федеральный закон "о полиция" по вопрос регламентация полномочие субъект обеспечение авиационный безопасность и порядок их реализация.
поскольку в соответствие с часть 9 статья 12 2  федеральный закон "о транспортный безопасность" досмотр осуществляться работник подразделение транспортный безопасность, в число который не входить сотрудник полиция, предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 83 воздушный кодекс. одновременно предлагаться устанавливать, что послеполетный досмотр проводиться в соответствие с воздушный кодекс, а не с федеральный закон "о полиция". в новый редакция статья 85 кодекс "предполетный и послеполетный досмотр" закрепляться основной положение о проведение данные мероприятие без участие сотрудник полиция.
внесение проектировать изменение не повлиять на результативность досмотровый мероприятие и обеспечение безопасность на объект воздушный транспорт.
в 2016 год сотрудник полиция, обеспечивать правопорядок в аэропорт в круглосуточный режим в рамка свой полномочие, принимать участие в предполетный досмотр более 777 тысяча авиарейс, в послеполетный — 140 тысяча, и этот практика оставаться без изменение.
законопроект проходить необходимый согласительный процедура, его принятие не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, а также не повлечь дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть предлагать изменение быть подробно излагать докладчик — официальный представитель правительство зубов игорь николаевич. от лицо комитет мочь добавлять, что данные изменение позволять устранять тот правовой противоречие, который иметься в область авиационный безопасность. у комитет концептуальный замечание к законопроект нет.
с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к игорь николаевич.
уважаемый игорь николаевич, правильно ли я понимать, что нет необходимость в участие сотрудник внутренний дело в процесс предполетный досмотр и послеполетный досмотр?
зуб и. н. спасибо за вопрос, валерий карлович. я думать, что весь уважаемый депутат пользоваться авиационный транспорт и видеть, что сотрудник полиция уже давно не обеспечивать этот функция. этот функция обеспечивать субъект авиационный безопасность. в соответствие с закон полиция не входить в число этот субъект, а выполнять свой функция по охрана общественный порядок, обеспечение общественный безопасность и борьба с преступность, находиться на территория объект транспорт. и конкретно в этот мероприятие — в непосредственный досмотр, в проверка вещь, в обслуживание соответствующий досмотровый техника — они не участвовать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос игорь николаевич.
служба авиационный безопасность быть без оружие, а что-то у они оставаться для то, чтобы, сказать так, оказывать воздействие на лицо, который нарушать порядок?
зуб и. н. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, у они и сейчас нет оружие, но рядом с они, в предел видимость, находиться сотрудник полиция. вы обращать внимание: когда вы подходить, ставить свой вещь на транспортер, кто стоять рядом и досматривать? сотрудник авиационный безопасность. кто к вы подходить и проверять вы? сотрудник авиационный безопасность. полицейский стоять рядом. если надо применять оружие или осуществлять какой-то иной действие — составлять протокол, обеспечивать задержание, — это делать полицейский.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда можно поставлять законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы чуть много месяц назад принимать целый пакет закон, который касаться избирательный процесс. и конечно, для то чтобы этот норма соблюдаться, нужный в тот число и такой норма, который содержаться в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. кстати говорить, изменение в коап мы принимать также в этот пакет, а что касаться изменение в уголовный кодекс, то мы вносить соответствующий законопроект 8 июнь этот год. по существо, он касаться мошенничество в избирательный процесс, как любить говорить наш коллега в сми, это закон об избирательный "карусель", и, собственно говорить, здесь, конечно, быть большой доля правда.
в данный проект закон, который вносить я и коллега — здесь и коллега пинский, и коллега смолин (кстати, данный законопроект во многое базироваться на проект олег николаевич), — три часть: первый часть посвящать должностной лицо, член избирательный комиссия, второй — гражданин, который не являться должностной лицо, третий часть — организованный группа. в отношение член избирательный комиссия речь идти о такой состав, как незаконный выдача избирательный бюллетень, который давать возможность проголосовать вместо другой избиратель, два раз и более, либо выдача уже заполнять бюллетень. что касаться второй часть, то за получение вот такой незаконно выдавать бюллетень также предусматриваться ответственность. и третий часть тоже традиционный для уголовный кодекс и касаться организованный группа лицо, группа лицо, действовать по предварительный сговор, когда вот этот "карусель" делаться несколько гражданин.
мы с вы все проходить избирательный процедура, многий неоднократно, мы знать, что такой практика, к сожаление, встречаться, конечно, не часто, но то не менее мы считать, что, для то чтобы все-таки устанавливать в закон возможность предотвращение и, соответственно, наказание, такой статья в уголовный кодекс должный быть.
что касаться замечание, то мы думать, что ко второй чтение нужно соотносить санкция этот три часть, быть некоторый поправка юридико-технический свойство. мы считать, что в первый чтение концептуальный законопроект следовать поддерживать. предлагать коллега присоединяться к поддержка и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
я видеть, что быть вопрос, но сначала по ведение — хохлов алексей алексеевич.
хохлов а. а. спасибо, иван иванович. просить по 41-му вопрос считать мой голос "за". ошибаться при нажатие кнопка.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просто подчеркивать, что, такой образ, голос "против" при рассмотрение законопроект под пункт 41 у мы не быть. теперь проводить запись на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, представлять вы законопроект предполагать определенный мера борьба против "карусель" на избирательный участок, и это правильный. однако быть вопрос: почему для тот, кто кататься на "карусель", и для тот, кто выдавать "билет" — бюллетень — на этот "карусель", предлагать различаться мера ответственность, причем странно различаться? если уж дифференцировать, то, скоро, наказание для член избирательный комиссия должно быть строгий. как вы считать?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я считать, что для должностной лицо, который использовать свой служебный положение, наказание должно быть строгий. и я уже сказать о то, что в отношение наказание нужно соотносить этот часть, ну, и понятно, что, когда все вместе, организованный группа, то наказание должно быть еще строгий. наверное, еще нужно сказать, что предусматриваться достаточно суровый ответственность — до пять год лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый павел владимирович, и в отзыв верховный суд указывать, и наблюдатель отмечать, и существовать правоприменительный практика говорить о то, что быть соответствующий статья в административный кодекс, который во многое перекликаться... собственно говорить, наличие статья и в уголовный, и в административный кодекс приводить к то, что орган, который должный рассматривать такой род преступление, следственный комитет и мвд, играть друг с друг в "футбол", и фактически участник "карусель" оставаться безнаказанный. то же самый касаться и подкуп избиратель — быть и уголовный, и административный ответственность. вот как вы видеть разрешение этот противоречие?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. у мы не должно быть противоречие. если быть противоречие между коап и уголовный кодекс, то мы знать, что получаться на практика, и поэтому, когда мы с вы принимать тот пакет, мы коап немного изменять. почему этот норма уголовный кодекс становиться рассматривать поздно? потому что любой мера уголовно-правовой порядок все-таки должный базироваться на предметный закон, который регулировать данные вопрос. соответственно, этот законопроект согласоваться и с тот поправка в коап, который лето уже вступать в сила, и с тот поправка в избирательный законодательство, который мы также обсуждать весна этот год.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, вы знать, что "карусель" вообще-то в одиночка организовывать невозможный, и я казаться, что этот первый два часть, который вы называть, бесполезный, бессмысленный и ничто не давать. вот, скажем, избирательный комиссия № 1958 в ростов на прошедший выборы: три член комиссия стоять в стенка, секретарь комиссия бросать пачка в несколько подход бюллетень — 300 тысяча штраф. не считать ли вы, что такой преступление, как захват власть — а именно так надо квалифицировать многократный вброс бюллетень, — это особо тяжкий преступление, то более что оно совершать группа по предварительный сговор?
крашенинников п. в. да, николай васильевич, вы как раз приводить классический пример, который весь время, постоянно приводиться, когда обсуждаться уголовный кодекс. я с вы полностью согласный в то, что, "карусель" в основной свой масса — это, конечно, сговор, николай васильевич, я с вы согласный, в подавлять большинство случай это сговор. но то не менее вы обращать внимание на то, что здесь... возможный случай, когда выдаваться бюллетень один избиратель вместо другой, такой случай тоже бывать, и мы должный они тоже как-то квалифицировать — такой квалификация в первый и во второй часть проект статья быть.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. спасибо большой.
павел владимирович, в продолжение вопрос валерий карлович вопрос — и пожелание одновременно — на осмысление.
понятно, что коап в отличие от уголовный кодекс более... по уголовный кодекс мы рассматривать более тяжкий состав, и этот вопрос в представлять законопроект как раз предлагаться отрегулировать. вместе с то, на мой взгляд, разграничение административный правонарушение и уголовный наказуемый деяние должно быть четко обозначать в комментарий к ук, потому что правоприменитель должный понимать, за что привлекать к ответственность, как к уголовный, так и к административный (вот то, на что валерий карлович обращать внимание).
крашенинников п. в. я полностью согласный, потому что это огромный проблема, когда коап с уголовный кодекс перехлестываться. абсолютно очевидно, что у правоохранитель быть соблазн решать вопрос с другой путь, и, конечно, это почва для коррупция — однозначно! — поэтому мы в закон и потом уже в другой какой-то документ должный этот линия очень строго проводить.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. павел владимирович, по повод тяжесть совершать преступление я согласный с коллега николай коломейцев... как вы смотреть на то, чтобы привлечение по этот статья производиться без срок давность? вот это, на мой взгляд, гораздо серьезный быть останавливать, что штраф или даже небольшой срок, потому что, я думать, многое мочь поменяться и когда-нибудь за этот преступление можно быть получать гораздо больший наказание. и сказать по практика: предполагаться, что видеофиксация быть приниматься в суд, или нужный быть более тщательный доказательный база, со свидетель, с признание преступник и так далее?
крашенинников п. в. у вы многоточие прозвучать зловеще, то более вы срок давность предлагать отменять. у мы срок давность отменять, вы знать, в отношение преступление против человечность, террористический преступление. я не думать, что надо этот список делать слишком большой, в право тоже должный быть определенность, так же как и в жизнь, правовой определенность — это очень важный завоевание. и с этот точка зрение, на мой взгляд, очень важный, чтобы мы подымать этот планка вместе с вы до то, что фактически называть это мошенничество в избирательный процесс. и срок здесь достаточно большой, они дифференцировать в зависимость от то, кто участвовать и как. вот николай васильевич приводить пример — конечно, если бы этот норма действовать, быть бы совсем другой история, а мочь быть, и вообще это не быть бы, потому что я-то считать, что наличие в закон такой состав в тот число иметь охранительный функция. тот, кто работать в избирком, точно быть это знать, а тот, кто собираться вне избирком это делать, если на профессиональный основа, тоже быть весь это прекрасно знать, и, мочь быть, кто-то это останавливать, я согласный. и мы планка подымать, этот проект закон как раз на это направлять.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый павел владимирович, вводиться уголовный ответственность за вброс избирательный бюллетень. этот вопрос, конечно, давно назревать, и то, что вводиться, очень хорошо, но у я большой сомнение относительно правоприменительный практика. вот на последний выборы глава булунский район республика саха (якутия) (в этот район работать уважаемый артур чилингаров, герой советский союз) по решение суд быть пересчитывать бюллетень, и становиться ясно, что там быть лишний бюллетень, то не менее суд принимать решение совершенно неправосудный. вот вы не считать, что как-то, какой-то образ надо прописывать положение о доказательный база? если в отчет так написать, значит, виноватый член избирательный комиссия, на они нужно заводить уголовный дело и так далее.
крашенинников п. в. правоприменение возможный, когда быть норма право, вот мы она как раз и устанавливать. я думать, что мы нужно устанавливать как раз этот норма право и далеко уже требовать в тот число от практик, чтобы это все безусловно соблюдаться.
я еще олег анатольевич отвечать: видеонаблюдение, который вестись, безусловно, являться в данный случай доказательство и быть приниматься в расчет.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект. вместе с то хотеться бы обращать внимание на то, с что мы сталкиваться, когда принимать он, — да мы, собственно говорить, уже с этот сталкиваться. и сейчас, павел владимирович, быть за этот же преступление и уголовный, и административный ответственность, быть статья, как я сказать, такой же уголовный и административный ответственность быть за подкуп избиратель. а вот как это сейчас на практика применяться? как я уже сказать, следственный комитет, в подследственность который уголовный преступление, и мвд, в подследственность который административный преступление, устраивать "футбол". пример очень много, по один и тот же случай в один регион возбуждаться уголовный дело, а в другой регион — точно по такой же ситуация! — идти административный судопроизводство.
вместе с то хотеть сказать вот о что. мы говорить о так называть карусель — что пониматься под классический "карусель"? когда избиратель получать бюллетень, ставить галочка, отдавать другой, ну и так далее, то быть замена бюллетень. это можно делать без участие член избирательный комиссия, это делать организованный группа.
а на прошлый выборы вскрываться другой технология, когда не нужно кто-то что-то отмечать, можно действовать прямо с участие член избирательный комиссия: один и тот же человек ходить на разный избирательный участок и получать бюллетень по несколько раз. ну, сам понимать, человек не мочь десять паспорт иметь. он приходить на один избирательный участок, подавать паспорт член избирательный комиссия, он выдавать бюллетень, и точно такой же процедура он проходить еще восемь раз — значит, в семь из восемь случай он точно получать бюллетень незаконно. случай фиксировать видео — павел владимирович, вы говорить о доказательный сила, — то не менее ни суд, ни правоохранительный орган на это внимание не обращать, собственно говорить, видео не являться доказательство. вот такой сегодня практика. мало то, следственный комитет считать, что это не уголовный, а административно наказуемый деяние, и документ отправлять в мвд, а там, так как лицо не устанавливать, административный дело вообще закрывать.
выступление от фракция.
председательствующий. четыре минута добавлять.
гартунг в. к. вот такой у мы, к сожаление, практика.
принимать этот законопроект, усиливать ответственность в ук, мы, сказать так, конфликт между два кодекс не устранять, и проблема, о который я только что говорить, оставаться. ко второй чтение нужно все-таки дорабатывать вопрос, нужно либо разводить норма, либо, мочь быть, вообще убирать из кодекс об административный правонарушение этот деяние, оставлять они в уголовный кодекс и дифференцировать наказание, потому что и по административный, и по уголовный кодекс предусматриваться такой мера, как штраф. если мы в рамка один судопроизводство, например уголовный судопроизводство, быть устанавливать ответственность, тогда вот этот "футбол" у мы не быть, и, собственно говорить, сформировываться правоприменительный практика, суд быть действовать единообразно, а правоохранительный орган быть понимать, в чей это зона ответственность. вот на это обращать ваш внимание.
в целое мы считать, что этот законопроект надо поддерживать, но ко второй чтение нужно устранять противоречие между ук и административный кодекс, который сегодня, к сожаление, мешать применение норма.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, решение, понятно, быть принимать, но время до конец рабочий день еще много, надо он что-то заполнять, поэтому я, уж извинять, маленько порассуждать на давать тема, хотя — если у кто-то быть свой дело, пожалуйста, заниматься, не вопрос — я понимать, что смысл-то в это нет.
уважаемый павел владимирович, я еще раз говорить: если я читать в проект постановление "принимать в первый чтение проект федеральный закон... вносить член совет федерация..." — все, далеко уже можно не читать, ясно, что в законопроект быть куча ляп. совершенно верно, здесь они быть. я не понимать, зачем вы присоединяться к автор данный законопроект? дисциплина — не дисциплина, ну, хотя бы показывать... представлять, за деяние, совершенный группа лицо по предварительный сговор, наказание устанавливаться меньший, чем за правонарушение, совершенный человек, грубо говорить, в первый раз!
далеко, коллега. вот быть 142-я статья, о фальсификация избирательный документация. я брать в качество пример наш прекрасный ростовский девушка, который не так давно осуждать. можно быть они по этот статья судить? можно. они по она и осуждать, и еще — по статья 142.1 "фальсификация итог голосование", то быть весь этот действие с выдача документ можно быть по этот статья проводить — и проводить. но, коллега, вы бы видеть, как девушка вести себя на суд! ни тень раскаяние! кто интересно, мочь давать послушать запись, сделать журналист. подсудимый со смех попросить суд не наказывать они слишком строго, понимать? и после это, как я уже рассказывать, судья удаляться в совещательный комната и оттуда не появляться до следующий утро.
такой образ, вопрос сейчас не в то, принимать мы законопроект или не принимать, и я уж не говорить, что согласно коап за такой деяние предусматривать штраф в размер всего-навсего 30 тысяча рубль, — вопрос в другой: мы вообще собираться бороться с фальсификация или не собираться? как вы помнить, в декабрь 1825 год на сенатский площадь случаться восстание, после что пять человек быть повесить, более сотня быть отправлять на двадцать год на каторга. вот коломейцев николай васильевич здесь правильно говорить... это быть не вооружать захват власть или мятеж, за что они осуждать, это быть вооруженный удержание власть, то быть туда невозможно быть подходить, полиция стоять, никто не пускать.
дорогой мой, уважаемый, я все прекрасно понимать, но и вы понимать один простой вещь (я, мочь быть, далеко сейчас зайти): глядеть на подобный вещь, весь мир думать, что у мы достаточно жулик и вор, который не мочь проводить выборы нормально, и человек начинать опасаться, что этот жулик и вор, дорваться до власть, захотеть кусочек их территория, и начинать вооружаться, а в ответ на это мы тоже вооружаться — и пойти гонка вооружение. а все почему? потому что кто-то захотеться мнить себя депутат.
кстати, замечать, тот судебный процесс проходить в особый порядок, то быть судья ничто не интересовать — кто заказывать, зачем, как, сколько, — подсудимый признавать себя виновный, уже на один треть наказание маленький и так далее, и то подобный, все шито-крыто. этот случай еще раз показывать, что вы не нужный правда, — все понятный. еще раз говорить, коллега...
иван иванович, я сейчас заканчивать.
председательствующий. четыре минута добавлять.
иванов с. в. вот недавно опять же в ростовский область формировать избирательный комиссия, четырнадцать человек голосовать за председатель. оглашать результат, четырнадцать бюллетень посчитать — все за. коммунист говорить: как это за? ну-ка, посчитать заново. ой, правда, глянуть, один против... такой же ситуация быть и с заместитель комиссия, когда уже наш элдэпээровец голосовать против. четырнадцать бюллетень — и тут схлюздиль! ну, коллега, слушать, как вы не стыдно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, после я выступать смолин олег николаевич...
иван иванович, я от фракция.
председательствующий. семь минута я просить поставлять.
гриб а. с. спасибо.
он являться соавтор, поэтому, скоро все, тоже поддерживать данный инициатива. предыдущий выступать говорить очень ярко, бурно, приводить пример и поддерживать она, я так считать, даже сергей владимирович. в принцип мы признавать, что здесь необходимо правовой регулирование.
павел владимирович говорить, что важный предупреждать значение этот инициатива. я помониторить интернет, сообщение сми — за этот инициатива очень внимательно следить, за она следить правозащитный сообщество, журналист и, конечно же, сотрудник избирательный комиссия. о что писать в статья? помимо обсуждение содержательный часть поправка, очень много говориться о правоприменение, о который и сегодня здесь практически весь выступать говорить. даже эксперт, который задавать вопрос, заявлять: инициатива отличный, но как она быть работать на практика — это вопрос. я все-таки хотеть еще раз напоминать, что у мы быть разделение власть, и наш с вы задача создавать такой правовой регулирование, к который быть бы не придираться, но при это главный ответственность все-таки лежать на правоприменитель.
наш фракция, безусловно, быть поддерживать этот инициатива, и, приводить дополнительный аргумент, мочь сказать, и это важный, что данный инициатива — это сигнал. говорить, что маленький штраф — но что на кон? на кон мэрство, губернаторство, депутатский мандат — конечно, человек идти на нарушение, административный ответственность в 30—50 тысяча многий просто не останавливать. а когда человек понимать, что за это можно реально садиться, когда до они доходить этот сигнал, они лишний раз подумать, совершать преступление или делать все по закон.
такой образ, появление данный инициатива обоснованно, своевременный она или нет — спорный вопрос, но она должный работать. и я думать, что нужно весь фракция объединяться, потому что все следить за конкурентность, открытость и легитимность избирательный процесс, и сделать так, чтобы правоприменение соответствовать качество предлагать инициатива. мы быть она поддерживать и призывать весь фракция присоединяться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
олег николаевич, вы от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега! я короче напоминать история вопрос. весна 2016 год, специально под выборы в государственный дума мы вносить аналогичный законопроект, но там быть срок много, особенно за то, что совершать организованный группа лицо. мы получать отрицательный отзыв на этот законопроект с тот же замечание, что и уважаемый павел владимирович. поэтому когда мы увидеть законопроект, вносить павел владимирович, то, естественно, он поддерживать: наш задача не в то, чтобы доказывать, кто крутой, кто первый, а в то, чтобы сделать что возможно, ведь политика — этот искусство возможный.
почему мы вносить свой законопроект в тот время?
первый, уважаемый коллега, желание учитывать исторический опыт. я убеждать, что по большой счет весь фракция должный быть заинтересовывать в честный подсчет голос. между то мы помнить 2011 год, 4 декабрь, тогда мой помощник отлавливать в интернет данные фонд "общественный мнение" — это российский структура, работать на российский деньги, несмотря на разговор о то, что там деньги госдеп, — если верить этот данный, по опрос на выход, по результат экзитпол, в москва тогда компартия набирать 25 процент голос, партия "единый россия" — 23 процент. после это очень долго считать голос, и на следующий день оказываться, что у компартия — 19 процент и у другой партия тоже мало, чем по результат экзитпол, а у партия "единый россия" — 46 процент. ну, без комментарий, я думать, все и так все понятный. мы должный понимать, что, конечно же, народ в 2011 год выходить на улица не ради госдеп, а потому, что быть недовольный серьезный нарушение на выборы. я не знать, как в другой регион, но, по мой опыт, в омск в 2016 год нарушение быть значительно мало (хотя они быть, конечно), в тот число, я думать, благодаря позиция, который занимать центризбирком во глава с элла александровна памфилова. конечно, не надо мы повторять ошибка прошлое, поэтому данный законопроект и быть вносить.
второй. мы проанализировать законодательство и обнаруживать, что значительный часть нарушение при проведение выборы наказываться в административный порядок. это казаться мы странный, ведь — я согласный с тот, кто здесь об это говорить, — фактически речь идти о ненасильственный, но то не менее захват или удержание власть. напоминать текст конституция: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". вместе с то мы понимать, что фальсификация итог голосование на выборы дискредитировать в глаз гражданин этот самый демократический институт. ну и наконец, по тот же опыт, фальсификация результат вести к дестабилизация обстановка, вызывать справедливый возмущение и мочь использоваться в экстремистский цель.
и третий, коллега. мы одновременно выяснять, что два наиболее типичный нарушение на выборы, а именно прямой вброс и так называть карусель, впрямую по действующий уголовный кодекс не наказываться, поэтому мы включать такой положение в наш законопроект.
сейчас мы думать, что этот законопроект, безусловно, надо поддерживать, но, конечно, понимать — сказать в продолжение выступление сергей владимирович иванов, — что это разный вещь: право и политический культура. в россия политический культура, увы, во многое до сей пора подданнический. политический культура надо воспитывать и другой средство, а пока нужно сделать то, что мы мочь сделать в наш положение, то быть вводить в действующий законодательство прямой наказание за так называть карусель.
коллега, мы, конечно, различать свободный выборы и честный голосование. свободный выборы — это выборы, когда для все создавать равный условие избирательный процесс. вы мочь со я не соглашаться, но, как человек, который проходить восемь избирательный кампания и шесть из они в одномандатный округ в омский область, хотеть вы сказать: самый свободный быть выборы на рубеж 89-го и 90-го год, первый выборы, тогда доцент мочь побеждать, с один сторона, губернатор или председатель исполком область, а с другой сторона, лидер местный "народный фронт", на который работать соответственно радикальный часть общество. до свободный выборы, увы, мы еще далеко, но мы мочь обеспечивать честный выборы, честный подсчет голос, и давать сделать для это все, что мочь, давать вносить необходимый поправка ко второй чтение, но, с наш точка зрение, законопроект, безусловно, нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня в наш зал несколько раз упоминаться ростовский область и город ростов — вот считать, что коллега, который выступать, хотеть находить соринка в чужой глаз, не видеть бревно в свой, поэтому просить в следующий раз при обсуждение закон не приводить тот аргумент, который не соответствовать действительность.
председательствующий. виктор петрович, коллега вы услышать, но я не увидеть нарушение порядок ведение.
нилов олег анатольевич, пожалуйста, по ведение.
нилов о. а. иван иванович, вот быть такой предложение к коллега по этот законопроект: принимать решение, чтобы и второй, и третий чтение проводить до наступление каникулы. то быть я считать, что, если мы в три чтение принимать этот законопроект, это быть очень хороший, такой своевременный знак перед очередной выборы в единый день голосование.
председательствующий. спасибо. павел владимирович вы услышать.
коллега, продолжать обсуждать 45-й вопрос, у мы два депутат записываться на выступление. первый выступать максимов надежда сергеевна.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот, честно сказать, не любить говорить неприятность, но, уважаемый олег анатольевич, я к вы дважды подходить и просить, чтобы вы этот законопроект относить хотя бы в раздел рассматривать по сокращенный процедура. объяснять почему. я очень уважать ваш законотворческий деятельность, вы действительно депутат-трудяга, но вот этот законопроект из серия тот, который вноситься только для то, чтобы якобы обозначать большой проблема, но ее решение в оно не предлагаться, это такой предложение, который заведомо быть отклонять, но можно сказать, что вот, мол, мы — радетель, а "единый россия" против.
на мой взгляд, не нужно быть в 2015 год вносить законопроект, норма фактически действовать с 2007 год. коллега, ну мы с 2007 год уже в основной характеристика федеральный бюджет включать и валовой внутренний продукт, и уровень инфляция, и при это вы посмотреть, какой расчет и обоснование в материал под это представляться, ведь это у мы с вы всегда предмет горячий спор, потому что мы понимать, что уровень инфляция — это уровень индексация, это то, как быть проиндексировать социальный выплата и даже многий расход, в тот число помощь региональный бюджет. на мой взгляд, вот этот норма быть уже неактуальный на момент внесение этот законопроект — уже по этот причина принимать законопроект нельзя.
второй, в отношение региональный и местный бюджет. вы хотеть, чтобы этот же норма распространяться на этот бюджет. на самый дело в 2007 год быть то же самый, такой норма в бюджетный кодекс быть вносить, и они иметь право принимать любой иной показатель, который они законодательный орган счесть нужный включать при формирование региональный бюджет или бюджет соответствующий муниципалитет. за десять год — я весь время регион заниматься, — так вот за десять год действие этот норма ни один прецедент, касаться внесение такой показатель, не быть, ни в один бюджет. и не потому, что не хотеть это делать. можно говорить о то, что, да, мочь быть, валовой региональный продукт можно включать как один из характеристика бюджет, но что касаться инфляция...
коллега, вот у мы с вы быть мегарегулятор — центральный банк, на который возлагать управление денежно-кредитный политика, он мы рассчитывать инфляция, расчет, как правило, представляться к бюджет, мы это принимать на федеральный уровень. вот пусть присутствующий здесь бывший глава район, мэр большой город сказать, где они взять для расчет этот свой региональный или муниципальный инфляция, особенно муниципальный, такой показатель, как объем и структура налично-денежный оборот, который проходить через коммерческий банк, скорость оборот деньги, структура денежный доход, объем выдавать кредит физический и юридический лицо и срок их возврат. ну спрашивать: быть ли у они такой база? нет она! поэтому прежде чем записывать какой-то обязательство, нужно создавать база — информационный, методический, — после это мы мочь требовать: да, давать записывать и исполнять. без это, я казаться, это просто, ну, не знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, надежда сергеевна?
четыре минута добавлять.
максимова н. с. я знать, что, конечно, другой фракция, наверное, проголосовать за, но я считать, что даже по этот основание голосовать за этот законопроект нельзя. фракция "единый россия" быть, конечно, голосовать против этот законопроект, за отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! да, с один сторона, на самый дело норма, конечно же, присутствовать, но, к сожаление, реальный цена, который как раз и отражать уровень этот инфляция, очень сильно отличаться от тот показатель, который закладываться и в федеральный бюджет, и в бюджет субъект, ну и соответственно муниципалитет. и очень часто в рамка работа в региональный неделя и на иной встреча, ввиду то что народ у мы уже уметь считать, человек задавать очень серьезный вопрос: почему реальный цена на продукт питание расти, и в раз больше, чем, сказать, официально публиковать инфляция?
социологический исследование зачастую показывать, что именно уровень цена являться очень чувствительный тема для население, и это очень значимый вещь. вот, например, в начало кризис, в 2014—2015 год, этот показатель вообще выходить на первый план, и прежде все рост цена на продукт, конечно же, вызывать наиболее ярко выраженный эмоция. а мы с вы весь знать, в связь с то что у мы в россия, даже по официальный статистика, порядок 20 миллион человек получать доход низкий прожиточный минимум, б о ў льшой часть в структура их расход приходиться именно на продукт, и поэтому, конечно же, для они этот тема еще более чувствительный. при это, согласно тот же социологический опрос, положительный эмоция у человек вызывать улучшение материальный состояние, достижение ребенок, укрепление здоровье человек, и работа разный уровень власть — исходить из тот показатель, о который я говорить, — конечно же, оцениваться именно по конкретный действие власть в этот направление, то быть доступность здравоохранение, повышение качество жизнь и, конечно же, улучшение достаток семья, ну и соответственно качество иной услуга. в связь с этот данный законопроект предлагать идея о то, чтобы доводить до сведение население, какой быть уровень реальный инфляция и, соответственно, предполагать действие правительство и орган исполнительный власть различный уровень, направлять на то, чтобы достигать этот показатель, сохранять этот показатель, то самый быть давать, скажем так, четкий ценовой прогноз на весь вид продукция и услуга. это, конечно же, быть залог повышение доверие, о что мы очень часто говорить с этот трибуна.
я думать, что в принцип этот идея стоить то, чтобы она обсуждать и поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
включать микрофон депутат нилов олег анатольевич.
ваш заключительный слово, олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. конечно, я не мочь не отвечать надежда сергеевна по повод то, что мы, мол, в очередной раз только обозначать какой-то несбыточный идея.
не согласный, надежда сергеевна. только что быть принимать законопроект, и такой же предложение обозначаться и наш фракция, и весь оппозиционный фракция много раз, только вы они в свой время отвергать и говорить: коллега, все и так хорошо, зачем нужный уголовный ответственность за "карусель"? вот обозначать, обозначать — вы услышать, и законопроект принимать.
я уверенный, что так же быть и с этот инициатива, она очень важный, она направлять на то, надежда сергеевна, чтобы быть персональный ответственность руководитель регион, чтобы к иметься оценка эффективность деятельность этот губернатор, руководитель быть добавлять еще один оценка эффективность их деятельность. если вы считать, что инфляция в регион — это так себе, не очень важный показатель, то мы с вы не согласный и говорить, что инфляция в регион — очень важный показатель, и в тот число по он предлагать оценивать эффективность действие власть. вы сказать, что с 2007 год они иметь право он указывать, — так вы сам же говорить, что они это не делать! вот пока мы не указывать они в обязательный порядок это делать... а относительно то, что у они не хватать человек, не хватать база, — так у они всегда что-то не быть хватать, потому что они хорошо устраиваться: нет этот показатель, ну и нечего тогда стремиться! а это нужно обязательно, чтобы сравнивать работа руководитель в разный регион.
вот на что направлять этот законопроект, а вы говорить: нет, это ерунда, вот инфляция, давать по другой показатель оценивать. мы с вы не согласный и быть ждать, когда в очередной раз вы с ваш коллега разрабатывать похожий законопроект, вносить он, а мы он поддерживать и с удовольствие проголосовать за. надеяться, что это быть скоро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
лев игоревич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть снижение ставка единый сельскохозяйственный налог)". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект — это один из законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия" с цель поддержка субъект малый бизнес.
я хотеть напоминать, что мы недавно — по-моему, неделя два или три назад — рассматривать в этот зал законопроект о снижение ставка налог при применение упрощенный система налогообложение. так вот, этот законопроект быть вносить в пакет, данный законопроект содержать аналогичный предложение в отношение субъект малый бизнес и микробизнес в отрасль сельский хозяйство.
хотеть приводить небольшой статистика. я думать, многий коллега уже ознакомляться с предварительный итог сельскохозяйственный перепись. согласно предварительный данные сельскохозяйственный перепись за последний десять год количество сельскохозяйственный организация уменьшаться на 40 процент, быть 59 тысяча 200 организация, становиться 36 тысяча 400. при этот, если мы посмотреть на структура этот сельскохозяйственный организация, увидеть, что много 50 процент предприятие — это малый предприятие и микропредприятие, то быть крупный предприятие здесь еще мало. число фермерский (крестьянский) хозяйство уменьшаться с 285 тысяча в 2006 год до 174 600 в 2016-м. количество личный подсобный хозяйство и другой индивидуальный хозяйство уменьшаться на 20 процент, если в 2006 год они быть 22 миллион 800 тысяча, то в 2016-м быть насчитывать 18 миллион 200 тысяча.
при это, коллега, обращать ваш внимание на то, что согласно статданные порядок 38 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение не обрабатываться. уважаемый коллега, очень важно весь этот земля, который пустовать, максимально обрабатывать в короткий срок и вводить в хозяйственный оборот, так как — мы все с вы это наблюдать — они очень быстро зарастать лес. к сожаление, на сегодняшний день уже иметься факт перевод отдельный участок сельскохозяйственный земля в земля лесной фонд.
с другой сторона, представлять структура производство сельскохозяйственный продукция по категория сельхозтоваропроизводитель. если мы опять же посмотреть на предварительный итог перепись, то увидеть, что почти 50 процент валова сельскохозяйственный продукция как в натуральный, так и ценовый выражение производиться личный подсобный хозяйство, — это в среднее по россия, а в отдельный субъект этот показатель доходить и до 70 процент по отдельный вид сельскохозяйственный продукция, такой как молоко, овощ и так далее.
на первый взгляд, вроде бы это нормальный, всегда так быть: человек производить, сдавать, то самый вносить свой вклад в валовой сельскохозяйственный продукция. но, уважаемый коллега, рано человек, помимо это, работать в колхоз, в совхоз, в иной сельскохозяйственный организация и производить сельскохозяйственный продукция в личный подсобный хозяйство для дополнительный заработок, для то чтобы поддерживать свой семья. сейчас иной картина. в большинство населенный пункт, располагать в сельский местность, человек заниматься производство сельскохозяйственный продукция для то, чтобы содержать свой семья, обучать ребенок, иметь возможность для развитие и для получение другой благо, при это они нигде не числиться как работник. то быть получаться, что они вносить существенный вклад в валовый объем сельскохозяйственный продукция — можно даже сказать, что они решать вопрос продовольственный безопасность страна на сегодняшний день, — но при это они не делать никакой вклад в личный копилка свой будущий пенсионный обеспечение.
я хотеть напоминать, что мы с вы принимать изменение в законодательство, чтобы человек мочь легализовать свой деятельность, — перед мы стоять задача вовлечение теневой сектор экономика в легальный оборот, и это относиться и к отрасль сельский хозяйство, с один сторона. с другой сторона, предлагать в данный законопроект уменьшение сельскохозяйственный налог наполовину, с 6 до 3 процент, предлагать рассматривать не как предоставление льгота, а как форма государственный поддержка субъект малый предпринимательство, микробизнес в отрасль сельский хозяйство.
если посмотреть на структура отрасль сельский хозяйство, то в общий масса более 60 процент составлять собственный вложение предприятие, остальное — банковский кредит и государственный поддержка. а если посмотреть в часть субъект малый бизнес и личный подсобный хозяйство, то доля из весь кредит... получаться, что личный подсобный хозяйство и вообще малый форма сельскохозяйственный предприятие получать всего лишь около 2 процент государственный поддержка, то быть они почти 50 процент продукция производить, а государственный поддержка составлять всего лишь около 2 процент. снижать ставка налог, мы они оказывать прежде все государственный поддержка, давать возможность развиваться, в тот же время мы решать задача, который перед мы стоять: побуждать к то, чтобы они вовлекаться в легальный экономический оборот.
я просить поддерживать законопроект в первый чтение. естественно, поступать много замечание, который мочь быть учитывать при его доработка.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
с содоклад выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться снижать ставка единый сельскохозяйственный налог с 6 до 3 процент. мы очень внимательно изучать данный законодательный инициатива и отмечать следующий.
во-первых, когда предлагаться какой-то мера поддержка, то всегда возникать вопрос: достаточно они или не достаточно, быть они эффективный или нет? к сожаление, у автор мы не смочь получать ответ на вопрос: почему 3 процент, а не 1 процент или вообще 0 процент?
во-вторых, в финансовый-экономический обоснование к законопроект указывать, что реализация предлагать мера приводить к выпадать доход субъект в сумма порядок 3,6 миллиард рубль, при это источник компенсация выпадать доход автор не представлять. а как вы знать, единый сельхозналог зачисляться в региональный бюджет, и регион сегодня не готовый к такой потеря, о что свидетельствовать результат опрос: 34 регион категорически против данный законодательный инициатива.
в-третьих, сельхозналог выполнять стимулировать функция, при это этот система налогообложение представлять себя льготный режим, применение который освобождать от уплата ряд налог: для юридический лицо — это налог на прибыль, ндс, налог на имущество, для индивидуальный предприниматель — это НДФЛ. и при это плательщик единый сельхозналог сдавать только один декларация в год.
в-четвертых, если быть желание снижать налог для сельхозпроизводитель, то это можно и сейчас сделать, это относиться к компетенция регион. законодательно в связь с применение упрощенный система налогообложение это возможный. на выбор быть два вариант. первый — когда объект налогообложение в вид доход, уменьшать на величина расход, и ставка 15 процент. субъект мочь воспользоваться предоставлять они право и уменьшать налоговый ставка с 15 до 5 процент. второй вариант, когда объект налогообложение являться доход и налоговый ставка 6 процент. опять же регион мочь устанавливать налоговый ставка от 1 до 6 процент.
основываться на перечисленный аргумент, комитет посчитать невозможный поддерживать данный законодательный инициатива. на законопроект поступать также отрицательный заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума и счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет. вы сейчас, выступать, задавать вопрос: а почему 3 процент? а когда обсуждать на заседание комитет законопроект, вы не задумываться, почему сейчас действующий ставка 6 процент?
юрков д. в. автор законопроект предлагать именно этот цифра, поэтому именно этот цифра мы и обсуждать.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. вопрос дмитрий васильевич.
дмитрий васильевич, вы же понимать, что объективно сегодня государство тратить большой средство на администрирование этот налог. это первый.
второй. сельхозналог не являться, так сказать, градообразующий, особенно для уровень местный бюджет. этот сумма в целое довольно незначительный в рамка федеральный бюджет, мы сегодня кратный много средство тратить на государственный поддержка сельский хозяйство. и нужно понимать, что сегодня очень многий фермер, крестьянский-фермерский хозяйство просто уходить в тень, они становиться личный подсобный хозяйство и вести бизнес в этот качество. в большинство регион россия именно продукция личный подсобный хозяйство в валовка сельхозтоваропроизводитель составлять более половина, это по многий регион. а вот как вы считать, мочь, вообще этот ставка обнулять, убирать она? ведь это реально позволять сокращать расход, а компенсация можно сделать просто: ряд полномочие в сфера сельский хозяйство, который мы передавать регион с федеральный уровень, просто обратно вернуть...  (микрофон отключать.)
юрков д. в. если вы хотеть знать мой точка зрение, то я считать, что именно субъект сам должный принимать решение, какой ставка они по данный налог принимать, на законодательный уровень тот или иной регион.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! хотя этот законопроект краткий и простой для понимание, но он очень важный для поддержка в целое сельский хозяйство и сельхозтоваропроизводитель.
почему фракция "справедливый россия" вносить этот инициатива и предлагать она поддерживать? конечно, мы видеть повышенный внимание правительство, президент, поддержка сельский хозяйство, но быть ряд фактор, который не внушать оптимизм. например, объем производство в отечественный апк оказываться примерно равный размер долговой нагрузка: у большинство сельхозтоваропроизводитель, сельхозпредприятие зачастую не хватать средство на выплата не только кредит, но и процент по этот кредит. по данные всероссийский сельхозперепись, за десять год число сельхозпредприятие — крупный, средний и малый — уменьшаться на 40 процент, при это располагать посевная площадь в расчет на один организация уменьшаться на 13 процент, число крестьянский (фермерский) хозяйство за десять год уменьшаться на 40 процент, ситуация с личный подсобный и другой индивидуальный хозяйство в принцип тоже далекий от хороший, нормальный состояние: число такой хозяйство опять же за десять год уменьшаться на 20 процент. с 1990 по 2007 год суммарный посевная площадь уменьшаться на 32 процент, а 26 процент весь посевной площадь обрабатываться в рамка малый форма хозяйствование. безусловно, фермерский хозяйство оказываться поддержка, но то не менее.
что, как мы считать, нужно сейчас аграрий? первый — господдержка, второе — доступность финансовый ресурс, который, кстати, хоть и выделяться в большой объем, то не менее составлять именно для мелкий фермерский хозяйство всего 1,8 процент (то, что они мочь себя позволять привлекать), поэтому третий составлять — это, конечно, стабильный условие налогообложение и низкий налоговый нагрузка.
если можно, добавлять время.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
ремезок а. а. то, что предлагаться в законопроект, — снижение с 6 до 3 процент, — безусловно, помогать облегчать налоговый бремя для малый сельхозтоваропроизводитель, то самый быть оказывать буквально адресный помощь каждый из они. существующий форма поддержка (субсидирование процентный ставка и иной) не для все, кто пытаться они получать, доступный, потому что министерский и иной инструкция, нормативный и другой подзаконный акт, который к федеральный закон прилагаться, ограничивать в раз круг тот, кто мочь такой поддержка воспользоваться. и если бы мы в качество мера господдержка снижать этот ставка налог в 2 раз, то прибыль сельхозпредприятие, по наш оценка, за последний три год увеличиваться бы каждый год на 15—18 миллиард рубль, и не только за счет рост производительность в результат обновление основной средство производство, но и за счет вовлечение в оборот новый земля и снижение кредитный нагрузка, ну и ликвидация убыток, сумма который, кстати, с 2010 по 2015 год увеличиваться с 15 миллиард до 32 миллиард рубль, более чем в 2 раз.
повторять, если мы в 2 раз снижать ставка ЕСХН, мы существенно увеличивать привлекательность апк для уже вести хозяйственный деятельность аграрий, который смочь позволять себя оставлять у себя половина средство, что они платить сейчас, на инвестиция в обновление парк техника, в закупка поголовье скот; это также позволять вовлекать в оборот более 37 миллион гектар неиспользуемый земля, который мочь кормить не только фермер, но и весь страна.
фракция "справедливый россия" считать, что низкий налогообложение деятельность фермер позволять привлекать в отрасль новый хозяйство, а это новый рабочий место, новый посевная площадь, это продовольственный безопасность страна.
уважаемый коллега, потеря бюджет субъект российский федерация, по наш расчет, мочь быть компенсировать в течение несколько год рост число фермерский хозяйство, вовлечение в оборот неиспользуемый земля и, как следствие, рост налогооблагаемый база и поступление в бюджетный система единый сельхозналог. ежегодный рост совокупный доход аграрий в первый же год смочь перекрывать потеря от снижение ставка ЕСХН.
фракция "справедливый россия" предлагать поддерживать данный законопроект, то самый вы, каждый из вы, позволять наш сельский хозяйство дополнительно получать в 2 раз много прибыль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
семь минута поставлять — выступление от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать законодательный инициатива, который направлять на то, чтобы снижать сельскохозяйственный налог, налоговый нагрузка на наш сельхозтоваропроизводитель в 2 раз. мы не согласный с решение профильный комитет не поддерживать данный законодательный инициатива, но мы согласный с профильный комитет в то, что это действительно не решать весь проблема сельский хозяйство. хотеться бы еще раз излагать позиция фракция лдпр по этот вопрос.
российский федерация мочь бы быть не только великий ядерный держава, но и великий сельскохозяйственный держава — у мы быть для это весь основание. прежде все мы необходимо рассматривать целесообразность и эффективность вступление российский федерация в вто для наш сельский хозяйство. что в итог происходить? мы взять на себя такой обязательство, который полностью уничтожать желание человек заниматься личный подсобный хозяйство. коллега, я хотеть бы напоминать вы, что теперь, после то как простой работяга из сельский местность, в тот число пенсионер, который выращивать в личный подсобный хозяйство крупный рогатый скот либо свинья, производить определять необходимый манипуляция: направлять свой животное на транспортный техника на специализированный бойня, проходить определенный процедура, заплатить деньги, собирать справка, — возникать второй вопрос, о реализация этот сельхозпродукция. жириновский и с трибуна государственный дума, и в средство массовый информация неоднократно уже говорить о необходимость восстанавливать советский система заготовительный контора. в каждый муниципальный образование должный быть создавать такой заготовительный контора, чтобы государство гарантировать сельхозтоваропроизводитель выкуп сельхозпродукция (в принцип это существовать во многий капиталистический страна с рыночный экономика). в областной газета можно публиковать информация, по какой цена заготконтора в следующий год быть закупать у сельхозпроизводитель тот или иной продукция. этот продукция мочь бы пойти на обеспечение вооруженный сила, муниципальный бюджетный учреждение. к сожаление, сегодня это нет.
хотеть затрагивать еще один тема — о борьба с африканский чума. пойти мода уничтожать желание человек заниматься выращивание свинья. я думать, что это происходить в угода мегакомплекс. хотеть приводить один пример по город рязань. владимир вольфович жириновский, председатель лдпр, 2 август, в день воздушно-десантный войско, посещать город рязань, в план входить посещение центральный рынок, который незадолго до это быть закрывать для продажа свинина, быть вводить соответствующий процедура — карантин. в торговый сеть свинина можно быть продавать, а на рынок, в тот число сельскохозяйственный, нельзя — естественно, это удар не по мегакомплекс, а по личный подсобный хозяйство. так вот 1 август, к приезд лидер лдпр, карантин быть снимать, а уже 8 август возвращать. вот вы один из пример то, как на региональный уровень бить и "поддерживать" сельхозпроизводитель.
хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что фракция лдпр единственный не поддерживать переназначение на следующий срок глава центробанк эльвира сахипзадовна набиуллина. мы не услышать четкий ответ на вопрос о то, какой денежно-кредитный политика быть вести центробанк в часть поддержка сельхозтоваропроизводитель. напоминать, что лдпр предлагать вводить для сельхозтоваропроизводитель пониженный процентный ставка, 4—5 процент, причем они должный начинать выплачивать сумма кредит вместе с процент только после то, как получать первый литр молоко, первый яйцо на птицефабрика, первый килограмм мясо. сейчас высокий процентный ставка бить по сельхозтоваропроизводитель, и они вынуждать платить, когда еще даже не получать продукция, не построить ферма. это недопустимый, в такой условие российский сельхозпродукция не мочь быть конкурентный по отношение к европейский.
еще один вопрос, коллега, который хотеть бы подымать, касаться автозаправочный станция. на сегодняшний день существовать ряд программа, по который мы субсидировать затрата сельхозпроизводитель на ГСМ. хотеть приводить в пример германия: в страна, который не иметь такой запас нефть и газ, существовать специальный программа, быть сеть заправочный станция, на который заправляться только сельхозпроизводитель, топливо там окрашивать в синий цвет, это дизельный топливо, но цена на он на 30 процент низкий, чем на остальной заправка. почему в российский федерация нельзя организовывать такой же сеть заправочный станция в сельскохозяйственный регион, где сельхозпроизводитель мочь бы напрямую приобретать ГСМ по цена 10—15 рубль за литр? какой проблема?
ну и в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы затрагивать еще один вопрос. мы часто говорить, что поле зарастать, что у сельхозтоваропроизводитель этот земля необходимо изымать, потому что они она не использовать по назначение. а причина это простой: когда распадаться колхоз, человек раздавать земельный пай, площадь каждый пай составлять в среднее 10—15 гектар — на такой участок невозможно выращивать какой-либо сельхозпродукция и окупать приобретение сельскохозяйственный техника. поэтому, хотеть мы это или нет, в перспектива мы приходиться вернуться к восстановление государственный корпорация — рано она называться "россельхозтехника", — где фермер мочь бы брать техника напрокат, она должный быть создавать! на сегодняшний день в российский федерация не существовать никакой программа, по который сельхозтоваропроизводитель мочь бы взять техника в лизинг, а самый главное — окупать она, возделывать свой 10—15 гектар земля. это выгодный мегакомплекс: они мочь по дешевка скупать земельный пай у бедный крестьянин, который не мочь вовремя платить налог за этот земля и опасаться, что она мочь у они изымать, поэтому они вынуждать она продавать. вот пока мы законодательство не повертывать в тот сторона, чтобы сельхозтоваропроизводитель с небольшой доход смочь возделывать свой земля и получать с она прибыль, ничто невозможно быть получать в российский федерация в польза сельский хозяйство.
еще раз повторять: необходимо давать дешевый ГСМ, необходимо восстанавливать советский система заготовительный контора и гарантировать человек выкуп сельхозпродукция и необходимо давать сельскохозяйственный кредит по ставка не высоко 5 процент годовой.
уважаемый коллега, фракция лдпр этот робкий попытка помогать сельхозпроизводитель обязательно поддерживать и вы рекомендовать это сделать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
коллега, после голосование по этот законопроект мы переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. я просить докладчик приготавливаться.
от фракция — время поставлять.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы поблагодарить выступать от фракция "единый россия", лдпр за желание оказывать всяческий помощь в развитие сельский хозяйство и надеяться, что мы быть активно они привлекать для то, чтобы подготовить и принимать крайне важный и необходимый закон. но сегодня не стоять вопрос об обсуждение проблема развитие агропромышленный комплекс, это очень сложный проблема, и если взять многое из то, что здесь говориться, становиться понятно, что депутат не совсем в курс дело, они просто надо проинформировать по весь вопрос. что касаться конкретный законопроект, то я вы просить не поддерживать он по следующий причина.
первый. сегодня это функция и право регион — этот вопрос решать. ребята, ну, не трогать вы регион, вы сам свой задача решать правильно! помогать мы, например, решать простой вопрос, сделать так, чтобы банк принимать земля в качество залог, и быть решать многий проблема, о который вы так ярко говорить, выступать с трибуна. помогать — и уже быть решать тысяча другой проблема, связывать с сельский хозяйство.
второй. этот законопроект никакой отношение не иметь к личный подворье, никакой! личный подворье из бюджет никакой поддержка не получать. спасибо регион — многий регион активно это заниматься, понимать роль и значение этот форма организация производство, а ведь у мы сегодня в программа президент первый номер записывать: равенство весь форма организация производство. мы не поддерживать ваш предложение, потому что право использовать средство, который регион получать в вид этот налог, принадлежать они, и они субсидировать сельский хозяйство — не менее 10—15 процент объем средство, получать из федеральный бюджет. уважаемый господин, вот поэтому мы не поддерживать ваш предложение.
повторять: что касаться другой проблема — у мы быть основание активно поработать вместе, чтобы они действительно решать. такой проблема немало, в тот число здесь правильно говориться о лизинг, который мы надо широко применять в сельский хозяйство. у мы быть компания, который работать хорошо, себя зарекомендовать, но объем маленький, и нужный другой решение, а не снижение отсюда, из центр, ставка налог, который выплачивать малый предприятие.
спасибо вы, но я просить поддерживать предложение аграрник: этот законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
олег алексеевич, ваш заключительный слово.
депутат николаев включать микрофон, пожалуйста.
николаев о. а. спасибо весь коллега за обсуждение данный законопроект. на самый дело я соглашаться с то, что данный законопроект, конечно, не мочь решать весь проблема в отрасль сельский хозяйство, но, я думать, все коллега соглашаться, что здесь не быть ни один законопроект, который решать бы вообще весь проблема тот или иной отрасль, на который быть направлять.
единственный, что хотеть добавлять: данный законопроект все-таки направлять на поддержка малый форма предприятие в сельскохозяйственный местность. да, у субъект и сегодня быть возможность снижать ставка, но мы предлагать данный законопроект ограничивать верхний предел и то самый не давать возможность устанавливать высокий. это первый.
второй. этот изменение мы высвобождать определенный ресурс для субъект малый форма хозяйственный деятельность в отрасль сельский хозяйство, для то чтобы они прежде все мочь наращивать производственный фонд и иной сторона ведение хозяйственный деятельность.
ну и третий. хоть здесь и говорить о то, что законопроект никакой отношение не иметь к личный подсобный хозяйство, я еще раз акцентировать внимание на то, что на сегодняшний день, к сожаление, деятельность человек, который заниматься ведение личный подсобный хозяйство, никак юридически не оформлять и они не вносить никакой вклад в свой будущий пенсия. в тот же время они делать огромный работа, и важный то, что они это делать в сила необходимость, чтобы обеспечивать себя и семья. мы нужно вовлекать они в общий система экономика и в система социальный поддержка государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш забайкальский коллега не уточнять в законопроект термин "квота на въезд". комитет считать, что данный законотворческий инициатива необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в. законопроект предлагаться устанавливать единый порядок вступление в сила закон субъект российский федерация, предусматривать, что конституция и закон субъект российский федерация вступать в сила по истечение десять день после день их официальный опубликование, если сам закон или акт субъект российский федерация не устанавливать иной порядок вступление они в сила.
комитет считать предлагать регулирование необоснованный. нынешний формулировка позволять обеспечивать, с один сторона, соблюдение право гражданин в рамка требование конституция, с другой сторона, самостоятельность субъект российский федерация.
на проект получать отрицательный заключение правительство и комитет-соисполнитель. предлагать отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 12  земельный кодекс российский федерация". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать депутат данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 19  земельный кодекс российский федерация". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на данный законопроект получать отрицательный отзыв комитет совет федерация по экономический политика, счетный палата, правительство российский федерация. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат государственный дума шестой созыв, в он предлагаться изменять дата финансовый год с 1 январь до 31 декабрь текущий год на такой цикл: с 1 октябрь текущий год до 30 сентябрь следующий год. комитет считать, что принятие такой законопроект приводить к нарушение порядок уплата налог, а также бюджетный процесс как на федеральный уровень, так на региональный и муниципальный. комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 213 уголовный кодекс российский федерация, в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. коллега, законопроект быть вносить в 2011 год, утрачивать свой актуальность, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать автор новелла вступать в противоречие с целый ряд положение уголовно-процессуальный законодательство, с один сторона, а с другой сторона, мы считать другой часть предлагать инициатива излишний, потому что действующий законодательство уже регулировать тот ситуация, который автор приводить в обоснование свой поправка. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор викторович дзюба.
дзюба в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить новый терминология — "вино налив", "игристый вино (шампанское)" и упразднять термин "виноматериал". указанный предложение требовать дополнительный проработка и детализация, поскольку в правоприменительный практика мочь приводить к неопределенность, невозможно быть определять, являться ли данный продукция спиртосодержащий или алкогольный. кроме это, установление новый термин потребовать изменение в налоговый кодекс российский федерация. на основание этот комитет не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор викторович дзюба, пожалуйста.
дзюба в. в. законопроект предлагаться устанавливать тридцатидневный срок для возможность погашение соискатель лицензия на вид деятельность, связывать с оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, задолженность по уплата налог и сбор. в соответствие с подпункт 3 пункт 9 статья 19 федеральный закон № 261-фз соискатель лицензия иметь весь возможность для получение информация о наличие у он соответствующий задолженность и возможность своевременно погасить она, вплоть до дата подача соответствующий заявление в лицензировать орган. на основание этот комитет не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" в связь с требование указание цена, соответствующий изображение демонстрировать внешний вид (экстерьер) автотранспортный средство (в тот число легковой автомобиль) в рекламный предложение о продажа автотранспортный средство (в тот число легковой автомобиль)".
владимир владимирович бокк, пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный законопроект, так как действовать федеральный закон "о реклама" уже содержать норма, направлять на обеспечение право потребитель в часть получение достоверный информация о рекламировать товар и защита от введение они в заблуждение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама".
владимир владимирович бокк.
бокк в. в. комитет также предлагать отклонять данный законопроект, так как предлагать изменение не позволять достигать цель, излагать в пояснительный записка к законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
денис павлович москвин.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный проект федеральный закон. по мнение комитет, положение законопроект не согласоваться с норма законодательство российский федерация о налог и сбор. в связь с это комитет не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, 66-й и 67-й вопрос рассматриваться с один доклад.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и федеральный закон от 2 октябрь 2007 г. № 229-фз "об исполнительный производство".
и 67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить один пакет.
один законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, вводить в качество отдельный вид наказание конфискация имущество и исключать из ряд статья уголовный кодекс наказание в вид штраф.
другой законопроект вноситься корреспондировать изменение в уголовный-исполнительный кодекс и в закон "об исполнительный производство". в настоящий время действовать глава 15 1  уголовный кодекс, предусматривать конфискация имущество в качество отдельный мера уголовно-правовой характер, который мочь применяться в отношение орудие и средство совершение преступление, доход, получать преступный путь, средство, предназначать для финансирование терроризм и так далее.
комитет предлагать данные законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект под пункт 66 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить законопроект под пункт 67 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы отмечать, что данный законопроект неоднократно перерабатываться и что в последний, окончательный редакция предлагать поправка уточнять и фактически дублировать норма статья 163 уголовно-процессуальный кодекс. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть установление уголовный ответственность за самовольный добыча драгоценный металл, природный драгоценный камень, жемчуг, полудрагоценный камень или янтарь)".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы отмечать, что ответственность за незаконный осуществление предпринимательский деятельность у мы уже предусматривать норма уголовный кодекс российский федерация, а именно статья 171 "незаконный предпринимательство". комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление уголовный ответственность за самовольный добыча драгоценный металл, природный драгоценный камень, жемчуг, полудрагоценный камень или янтарь)".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! статья 7.3 кодекс об административный правонарушение также уже предусматривать административный ответственность за пользование недра без лицензия или с нарушение условие, предусматривать лицензия. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 162 уголовно-процессуальный кодекс часть девятый, обязывать следователь в течение двадцать четыре час с момент продление срок предварительный следствие по уголовный дело направлять прокурор копия постановление о продление срок предварительный следствие. данный законопроект противоречить действующий законодательство. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. проект предлагаться, на наш взгляд, избыточный норма. комитет предлагать отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
73-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, предлагать изменение идти вразрез с правовой позиция конституционный суд. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет концепция законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 74 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! по мнение комитет, предложение, излагать в законопроект, мочь быть реализовать с использование уже существующий норма. рекомендоваться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 75 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л. уважаемый вячеслав викторович, по мнение комитет, предлагать в законопроект изменение не обеспечивать решение заявлять проблема. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 76 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 77-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать предложение изменять подход к осуществление контроль при проведение электронный аукцион и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 77 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 78-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". доклад светлана викторовна максимова.
пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в проект федеральный закон устанавливаться право гражданин, вести совместный деятельность в область сельский хозяйство без образование юридический лицо на основа соглашение о создание крестьянский (фермерский) хозяйство, создавать юридический лицо — крестьянский (фермерский) хозяйство. учитывать, что к данный законопроект иметься ряд существенный замечание, комитет предлагать он отклонять, но работа по поддержка крестьянский (фермерский) хозяйство вестись, рабочий группа создавать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 78 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 74 1  лесной кодекс российский федерация". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста, владимир николаевич.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, комитет рекомендовать данный законопроект отклонять в связь с то, что этот вопрос урегулировать статья 619 гражданский кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 80-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 790 гражданский кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! из текст пояснительный записка следовать, что законопроект направлять на устранение технический ошибка в статья 790 гражданский кодекс российский федерация, однако в соответствие с заключение комитет в указанный статья отсутствовать технический ошибка и принятие данный законопроект приводить к изменение смысл статья. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать весь повестка день за исключение шесть вопрос. день получаться достаточно продуктивный.  (аплодисменты.)
в соответствие с наш регламент заседание объявляться закрывать, если нет никакой другой предложение. 
