20 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать рабочий место. сегодня 20 октябрь, среда, давать приступать к работа. я просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы с вы мочь приступать к работа. уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодняшний заседание, я предлагать принимать он за основа. давать проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. я обращаться к представитель фракция: быть ли желать выступать? харитонов николай михайлович от фракция кпрф.
харитонов н. м., фракция кпрф. присаживаться, коллега, и послушать внимательно. (оживление в зал.) молодец. уважаемый депутат, в 1696 год в этот день, 20 октябрь, петр I подписывать указ "морской суд быть". поприветствовать! и я от имя фракция кпрф поручать сделать заявление, что мы категорически не согласный с решение министерство оборона, с сердюков, и командование военно-морской флот россия об исключение из список корабль военно-морской флот крейсер "аврора" и ликвидация он экипаж. как известно, год назад чиновник-олигарх - об это писать и показывать сми - устраивать попойка на легендарный корабль, и не только не понести наказание, но и добиваться расформирование он экипаж. 9 октябрь электронный справочник минобороны "оружие россия" сообщать о то, что главком военно-морской флот адмирал высоцкий подписывать директива о расформирование военный экипаж корабль номер один военно-морской флот россия - легендарный крейсер "аврора", а с 1 декабрь на он оставаться только обслуживать персонал в лицо три уборщица и шесть охранник. то, кто не знать, а мочь быть, и забывать, напоминать: этот чудовищный по свой последствие решение принимать накануне 93-й годовщина великий октябрь, в год 65-й годовщина великий победа советский народ над фашистский германия и 110-й годовщина со день спуск "аврора" на вода. из большой когорта славный корабль наш военно-морской сила "аврора" - самый почтенный ветеран, он в этот год исполняться 110 год, и он ни раз на свой век не позволять спускать свой боевой флаг перед враг наш родина. это единственный оставаться в живой старинный русский крейсер, построить рука корабел петербург из самый хороший в мир становиться и броня. он проходить закалка при цусим и не раз гореть в два мировой война, быть изрешечивать бронебойный снаряд, полузатоплять, быть в бой под ленинград, не раз быть заливать матросский и офицерский кровь - и выживать вопреки все. моряк "аврора" выпадать участвовать почти во весь гражданский смута и конфликт XX столетие и то не менее не пасть лицо перед простой народ, входить навечно в русский история. "аврора" быть суждено становиться в октябрь 17-го год флагман революционный движение на флот, производить холостой выстрел - сигнал при штурм зимний, последний оплот временный правитель. 16 август 1987 год тысяча ленинградец, а по телевидение - весь страна, видеть перевод крейсер "аврора" с завод имя жданов после ремонт на место вечный стоянка, видеть корабль, который обретать второй жизнь, чтобы через век, от поколение к поколение нести гордость, слава и героизм русский флот и русский матрос. и трудно представлять сегодня санкт-петербург без "аврора", это равносильный то, что адмиралтейство без шпиль, а многочисленный храм в санкт-петербург - без крест. дорогой и уважаемый коллега! сегодня мы с вы быть принимать бюджет. очень хотеться надеяться... и вчера коллега воробей сказать, что и президент наш, и премьер наш, я добавлять, что и мирон ваш, и грызлов ваш, и половина в дума - питерский, поэтому наверняка каждый из вы и октябрятский звездочка, и пионерский галстук, и комсомольский билет либо на пристань, либо на палуба когда-то вручать. так давать раз и навсегда это сделать - защищать бюджетный строка, чтобы никто и никогда больше не посягать на корабль номер один - крейсер "аврора". только вдумываться: за этот год тысяча матрос и офицер служить на этот корабль, пятьдесят становиться герой советский союз. сейчас крейсер "аврора" содержаться по штат корабль боевой слава. я призывать вы поддерживать наш предложение. а наш фракция категорически против решение министр оборона и военно-морской флот. это очередной позор сердюкова. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция лдпр, депутат таскаев. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый представитель президент, правительство, уважаемый коллега! сегодня фракция лдпр хотеть привлекать внимание к результат структурный реформа железнодорожный транспорт российский федерация, который начинаться девять год назад. глобальный цель этот реформа являться демонополизация рынок перевозка, создание конкуренция на рынок грузовой и пассажирский перевозка, создание равнодоступность к услуга весь потребитель на территория россия, привлечение частный инвестор в отрасль, а главное - снижение стоимость перевозка за счет конкуренция. создавать и функционировать "первый грузовой компания", дочка оао "ржд", а на территория свердловский область создавать "второй грузовой компания", который свердловский областной дума уже предоставлять пятидесятипроцентный льгота. у мы в область к власть приходить железнодорожник - основатель "второй грузовой компания". инвалид и пенсионер мы такой льгота пока еще не предоставлять. вроде все должный радоваться и приветствовать успех реформа, но при более глубокий рассмотрение вопрос выявляться некоторый аналогия с приватизация по-чубайсовский. доля подвижной состав, который материнский компания оао "ржд" наделять свой дочка, удивительный образ выводить дочерний компания из-под контроль федеральный антимонопольный служба. при это фас присутствовать формально в роль наблюдатель, поскольку, с его точка зрение, нарушение законодательство нет. монополист "ржд", рассыпаться на группа более мелкий компания, растаскивать весь вагонный парк под себя, выходить из-под контроль антимонопольный комитет. все бы ничего, если бы не острый дефицит вагон на весь сеть железный дорога российский федерация. на протяжение последний десять год темп выбытие вагон из эксплуатация в связь с износ превышать темп ввод в эксплуатация новый вагон. мы иметь катастрофический дефицит весь вид подвижной состав, особенно парк полувагон. на фон этот дефицит тот компания, у который быть вагон, повышать цена на перевозка и при это диктовать свой условие в часть род перевозить груз. процесс передача подвижной состав в рука дочка "ржд" еще не заканчиваться. небольшой часть вагон все еще находиться в рука монополист "ржд". избиратель свердловский область и другой регион сообщать о небывалый размер коррупция. за право отгружать свой продукция в вагон оао "ржд", где еще быть контроль цена и утверждать тарифный политика, человек давать колоссальный взятка. по мера уменьшение парк вагон "ржд" размер взятка только расти. тот предприятие, который не мочь или не хотеть давать взятка, начинать останавливаться либо снижать объем производство, не иметь возможность вывозить свой продукция потребитель. позиция руководство "ржд" в лицо старший вице-президент решетников пропитывать цинизм по отношение к пострадавший отрасль промышленность. так, например, когда в конец июнь 2010 год реальный грузооборот производитель инертный материал упасть более чем вдвое по отношение к 2009 год, это быть оценино решетников как конкретный позитивный результат вывод оперирование вагон на конкурентный рынок. как только доля вагон в рука частный операторский компания превышать оставаться в ведение "ржд" часть, цена на грузоперевозка за счет наценка на стоимость пользование вагон поползти вверх и сейчас достигать плюс 80 процент к регулировать ранее цена. не менее остро обстоять дело и с пассажирский перевозка. если реформа, а точно, она отец-основатель решать отдавать вопрос перевозка пассажир в частный рука, небольшой компания, то будущее рисоваться только в мрачный тон. если поезд дальний следование еще какой-то образ смочь приносить прибыль, то быть оставаться во внимание новый собственник, и перевозить человек, то пригородный пассажирский перевозка обрекать на нерентабельность. уже видный тенденция, когда "ржд" призывать региональный власть взять на свой бюджет пригородный сообщение. идти перебрасывание горящий шар, и цена этот игра - качество перевозка наш согражданин к место работа, учеба и проживание. можно с уверенность предполагать, что такой тенденция приводить к закрытие железнодорожный сообщение с некоторый населять пункт, или к уменьшение количество курсировать поезд, или к резкий подорожание стоимость перевозка. соответствовать ли этот явление ожидание от реформа железнодорожный транспорт? наверное, нет. реформа проводиться в интерес кто угодно, но только не российский народ. еще не поздно вмешиваться государство, еще не поздно останавливать беспредел чиновник от железный дорога и делец, связывать с они. разоряться предприятие, тормозиться рост экономика, разваливаться система, который не восстанавливать за несколько год. в заключение возникать вопрос: в чей карман пойти огромный прибыль от деятельность грузовой железнодорожный компания? в частный? а почему не в государственный? лдпр требовать экстренный вмешательство президент и правительство российский федерация в ход реформа железнодорожный транспорт. необходимо на государственный уровень решать вопрос увеличение производство вагон на наш предприятие, не на украина, как это быть рано, закупать. генеральный прокуратура и федеральный антимонопольный служба проводить тщательный проверка законность приватизация "ржд" и финансовый деятельность ее дочерний компания. а лдпр брать контроль за деятельность "второй грузовой компания" на территория свердловский область. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат хинштейн александр евсеевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера, выступать в этот зал, лидер фракция "справедливый россия" господин левичев спрашивать мы, "единоросс", не стыдно ли мы. не стыдно ли мы за три четверть голос, который получать наш партия на выборы, не стыдно ли мы за видимость победа? если позволять, я бы хотеть сейчас отвечать: нет, мы не стыдно. и этот выборы быть вовсе не имитация, как пытаться мы уверять проигрывать, а реальный конкурентный борьба. я быть уполномоченный на выборы мэр в город самара и мочь сказать, что воочию убеждаться, насколько слово наш политический оппонент расходиться с дело. весь то,в что традиционно обвинять мы оппозиция, в частность "СР", использование административный ресурс, преследование неугодный, давление - весь это быть задействовать на выборы в самара в полный объем. наш избирательный кампания вестись в условие жестокий задействование властный ресурс. кандидат от "единый россия" не пускать на муниципальный площадка, в больница, в школа, в клуб под страх увольнение директор. на последний неделя из мэрия город расходиться даже телефонограмма, запрещать вход во весь школа самара кандидат в мэр от "единый россия" дмитрий азаров. такой телеграмма приходить даже в школа, где учиться его ребенок. после то как кое-кто из главный врач городской больница осмеливаться приходить на совещание по национальный проект "здоровье", который вести губернатор область и вячеслав володин, несколько главный врач быть отстранять от работа. на бюджетный средство организовываться концерт. конкретный пример: 25 миллион рубль быть взять из городской бюджет, снимать со статья расход на жкх и потратить на концертный программа в поддержка кандидат виктор тархов. виктор тархов, напоминать, быть мэр город самара. это единственный город россия, где у власть находиться "справедливый россия". работник администрация город, муниципальный служащий по разнарядка сгонять на митинг. 25 сентябрь в самара проходить митинг под лозунг: "едро - в ведро!", подаваться это все как протест население, а по факт человек просто отправлять туда по разнарядка. "справедливоросс" очень любить говорить о справедливость. но вот как быть с такой факт: в гараж заместитель мэр самара милиция находить тираж чернушной газета - пятьдесят тысяча экземпляр - против наш кандидат в мэр, конечно без выходной данные? пятнадцать ножевой ранение быть наносить журналист эрнеста старателево, который в свой телевизионный программа жестокий образ критиковать "справедливоросс" виктор тархов. ни у кто нет ни малый сомнение в то, что этот покушение носить характер сугубо политический. стоить ли удивляться после все то, о что я рассказывать вы, что виктор тархов проигрывать этот выборы, проигрывать, несмотря на весь поддержка, оказывать он родной партия, депутатский десант и приезд лично миронов, щедрый финансирование? причина это очень простой: человек не верить слово, а верить только дело. за четыре год работа виктор тархов - мэр от "справедливый россия" в город разваливаться все, что только мочь: дорога в самара такой, что зима в дальний микрорайон хлеб приходиться завозить при помощь техника, 70 процент жилой фонд город в аварийный состояние. из-за то что горадминистрация не суметь отчитываться за выделять федеральный средство, самара становиться единственный в россия город, не участвовать в программа фонд жкх. но зато за этот год окружение мэр сказочно разбогатеть. продаваться за бесценок муниципальный объект, парк. когда исход выборы становиться ясный, мэрия вообще переходить на круглосуточный режим, они целый день штамповать новый решение, тащить все, что не приколачивать. криминальный авторитет, не таиться, расставлять свой человек. ну, к сожаление, коллега, из "справедливый россия" не знать, например, о то, что бывший зять виктор тархов - криминальный авторитет по кличка лорд - осуждать в этот год. они не знать об ОПГ дохлый, который иметь беспрецедентный влияние на городской власть. ведь до что доходить? я руководящий работник городской администрация говорить, что бояться за свой жизнь, потому что они уже вывозить на кладбище и показывать место, где они быть покоиться, если не направлять финансовый поток в нужный место. после покушение на журналист старателево первый вице-мэр сергей арсентьев и руководитель департамент строительство и архитектура город самара александр бурнай просто бежать из россия за рубеж до конец выборы, потому что они бояться за свой жизнь. а ведь весь это происходить на глаз у миллионный город! человек весь это видеть, человек весь это знать. и вы хотеть, чтобы они после это голосовать за такой кандидат от "справедливый россия"?! итог закономерный. на выборы мэр самара кандидат от "единый россия" дмитрий азаров набирать в первый же тур 67 процент голос, а действующий мэр виктор тархов, несмотря, повторять, на весь поддержка, на весь включать административный ресурс, - в три с половина раз мало, 18 процент. на выборы в городской дума самара в двадцать семь одномандатный округ из тридцать пять выигрывать кандидат от "единый россия". повторять, в самара, в город, который всегда традиционно отличаться повышенный протестность! до какой же состояние, коллега, нужно быть доводить народ! и сегодня, когда проигрывать пытаться объяснять свой поражение черный сила зло, адмресурс, я хотеть сказать один: не надо переваливать с больной голова на здоровый, нужно делать ставка на нормальный, порядочный человек, и тогда все у вы мочь получаться. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия", депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, каждый выступление "единый россия" доказывать, что как основной оппозиционный сила они воспринимать именно "справедливый россия". мы удовлетворять. теперь что касаться мой выступление. обсуждение бюджет поставлять на второй половина день, с то чтобы общество ничто не понимать по повод то, что и какой цифра содержаться в бюджет на 2011 год. чтобы все-таки проинформировать общество о то, что он ждать в 2011 год, мы решать посвящать пять минута политический выступление анализ бюджет. итак, пять минута правда о бюджет на 2011 год. у мы быть бюджет упускать возможность, у мы быть бюджет пережидание кризис, а не борьба с он, у мы быть бюджет стагнация. что за бюджет на 2011 год? это бюджет втягивание страна в трясина прошлый ошибка и бюджет удушение социальный сфера. ни один из задача, поставлять в бюджетный послание президент, не быть решать. первый задача - макроэкономический стабилизация. какой же это макроэкономический стабилизация, если раскручиваться пирамида государственный долг, расход на обслуживание долг увеличиваться на 109 миллиард рубль и сейчас расход на обслуживание долг много или примерно равный расход на военный, гражданский, прикладной и фундаментальный наука, вместе взять? следующий задача, цель - инновация. налоговый стимулирование, закладывать в бюджет, микроскопический, оно даже не обсчитывать, оно равный микро-, наночастица, оно настолько мизерно, чтодажа не удосуживаться обсчитывать, сколько это стоять. расход на инновация правительство оценивать они в 604 миллиард рубль. и что же оно туда записывать? оно туда записывать программа по транспорт на 300 миллиард,на половина, в который основной - это дорога, а из дорога 45 миллиард это "олимпстрой". очень удобно: приходить к президент - сказать, что это инновация, приходить к премьера - сказать, что это олимпиада, народ сказать,что это дорога. на самый дело ни дорога, ни инновация. следующий вопрос эффективный налоговый система. какой же это эффективный налоговый система, если тариф социальный взнос увеличиваться с 26 до 34 процент и то самый подавляться экономический рост в обрабатывающий промышленность, подавляться экономический рост в инновационный отрасль? какой же это эффективный налоговый система, если отниматься льгота у малый бизнес по социальный налог? какой же это эффективный налоговый система, если увеличиваться акциз на бензин и то самый разгоняться инфляция? никакой эффективный налоговый система нет. далее. ставиться задача повышение качество человеческий капитал. какой это, интересный, повышение качество человеческий капитал, если по факт заработный плата бюджетник в высокий образование индексироваться на 2 процент? и это первый раз за последний два с половина год. а о больничный лист я уже не говорить. как мы мочь надеяться на улучшение ситуация с демография? кто быть оплачивать, какой работодатель быть терпеть женщина, оплачивать они три день по уход за ребенок? а именно детский болезнь как раз три день... какой тут быть демография? и неужели мы думать, что если человек не быть брать больничный в такой условие, то мы улучшать ситуация с вопиющий высокий уровень смертность в трудоспособный возраст? поэтому никакой улучшение ситуация с человеческий капитал не быть. в целое бюджет не обеспечивать стимулирование структурный сдвиг в польза несырьевой отрасль, не повышать качество человеческий капитал. и никакой эквилибристика тут не помогать, ибо, как написать в екклезиаст, кривой не мочь сделаться прямой, и что нет, тот нельзя сосчитать.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я вынуждать буквально два слово сказать. если то, что сказать депутат хинштейн, соответствовать действительность - а я верить он, - то должный вставать вопрос об ответственность миронов сергей михайлович. да, он лидер партия мочь оставаться, но председатель совет федерация у он нет право оставаться, надо ставить вопрос. чей здесь вакансия, полпред в северо-западный округ? клебанов уходить, возможно туда переводить миронов. вы слышать, что сказать депутат хинштейн? но это же недопустимо! то, что вы делать в самара, - этот преступление. такой нет ни в один страна мир! и это делаться под руководство миронов. поэтому я считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово, у я три депутат записываться по ведение... четыре, сейчас быть пять. правильно. коллега, давать сейчас записываться для предложение по повестка день, а потом вернуться к тема ведение. включать режим запись для предложение. показывать список записываться. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я полагать, что при обсуждение проект бюджет, который у мы сегодня в повестка, важный вопрос, мы должный услышать от представитель правительство более самокритичный анализ то, что мы предлагаться, под угол зрение инновация, вопрос качество жизнь, вопрос борьба с коррупция, преступность и так далее.
председательствующий. вы слышать представитель правительство. я, кстати, сейчас он давать слово, он тоже записываться, подымать рука, и соответственно он слышать предложение депутат романов. логинов андрей викторович, вы слово для предложение по повестка день. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы предложение по замена докладчик по пункт 18, 19 и 20, это законопроект первый чтение, они идти вместе с проект федеральный бюджет. топилина максим анатольевич не мочь сегодня принимать участие, выступать воронин юрий викторович по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в пункт 11 идти утверждение бюджет фонд социальный страхование, а в пункт 17 идти обсуждение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...", в общий, то, о что говорить сегодня оксана генриховна, и еще один новелла в этот законопроект, который предполагаться существенный увеличение страховой стаж работник, от что зависеть размер пособие по временный нетрудоспособность. насколько я известно, накануне обсуждение этот законопроект в первый чтение быть даже создавать трехсторонний комиссия, когда предполагаться внесение поправка в этот закон. но если вначале мы принимать бюджет фонд соцстрах, где уже уменьшать общий расход на обеспечение данный статья, мы то самый загонять себя просто в ловушка. поэтому я предлагать поменять место: вначале обсуждать этот законопроект, ну, хотя бы формально уже, уважаемый депутат, а затем уже принимать бюджет фонд социальный страхование. спасибо.
председательствующий. хорошо, сейчас мы обсуждать этот тема. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, просьба пояснять, на основание какой статья регламент по три отдельный законопроект, о который докладывать быть совершенно разный человек - я иметь в вид о бюджет пенсионный фонд, о бюджет фонд социальный страхование, о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, - совет дума принимать решение, что надо выступать один, в один выступление о три фонд рассказывать. и второй момент. хотеться бы, чтобы в рамка рассмотрение пункт 9 кудрин все-таки рассказывать, какой образ быть исполняться закон "о статус военнослужащий" в отношение триста сорок тысяча офицер и прапорщик, вывести за штат министерство оборона, в часть обеспечение их жилье, пенсионный обеспечение. спасибо.
председательствующий. чтобы кто рассказывать?
коломейцев н. в. кудрин. там статья вообще не предусматривать строительство для они жилье, выделение квартира.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, в последний время просто стыдно участвовать в тот профанация, который происходить в этот зал: сокращать число заседание - и теперь гнать на весь вороной. мы категорически против то, чтобы сегодня с три час до шесть рассматриваться пятнадцать вопрос, в тот число четыре вопрос, связывать с деятельность, с бюджет фонд пенсионный, социальный страхование и медицинский страхование. вы голос "единый россия" решать, что только по два вопрос можно быть задавать по каждый из этот очень важный проблема. мы категорически с это не согласный! мы считать, чтонужно оставлять только четыре этот вопрос - пункт 9, 10, 11 и 12, обсуждать полномасштабный, никто не затыкать рот здесь, а потом голосовать. мы уже просто стыдно видеть здесь этот гонка, который происходить каждый день: абы как, абы скоро! мы становиться смешной в глаз наш общественность. спасибо.
председательствующий. спасибо. давать обсуждать. итак, предложение логинов андрей викторович заменять докладчик по пункт 18, 19, 20. я правильно понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. сейчас депутат федоткин я показывать, что у он не срабатывать кнопка, он настаивать на выступление по порядок работа. депутат федоткин, пожалуйста. проверять он кнопка! у он весь время не срабатывать кнопка - что там, какой диверсия?
федоткин в. н., фракция кпрф. я действительно - вы зря иронизировать - на кнопка нажимать, но не срабатывать. олег викторович, у я в продолжение выступление депутат горячева. вчера мы впервые, по-моему, в наш история 70 процент вопрос рассматривать при такой условие: один вопрос от фракция, четыре вопрос по законопроект. на мой взгляд, мы пропускать очень много важный сторона в этот законопроект и потом быть неоднократно они дорабатывать, а народ в этот время, в общий-то, пострадать. и очень просить вы, как ведущий, и свой коллега: давать уделять каждый закон столько время, сколько нужно, чтобы потом не кусать локоть и не смешить человек. давать сегодня отрабатывать хоть до 12.00, но по-человечески, хотя бы разочек, попробовать хоть раз.
председательствующий. спасибо. давать вернуться к ваш предложение. итак, логинов - замена докладчик. депутат романов обращать внимание правительство на тема, который он хотеть бы подымать в ход обсуждение бюджет. я думать, что такой возможность быть, задавать вопрос соответствующий от фракция. депутат останин - ее предложение технически выглядеть так: поменять порядок обсуждение, переставлять пункт 11-й и 17-й, сначала обсуждать 17-й, а потом - 11-й. я просить комитет исаева давать комментарий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который подниматься в этот зал, мы внимательно изучать и прорабатывать. по наш настояние быть сформировывать рабочий группа из представитель весь заинтересованный комитет во глава с олег викторович морозов. мы проводить большой переговорный процесс с правительство. по наш настояние собираться координатор сторона российский трехсторонний комиссия и внимательно обсуждать этот вопрос. вырабатывать компромиссный вариант, который позволять убирать весь основной негативный момент указанный законопроект. мы подготовить поправка в проект постановление о принятие как закон о пособие по временный нетрудоспособность, так и закон о бюджет фонд социальный страхование. этот поправка быть вы предлагать, они снимать весь тот вопрос, о который говорить здесь депутат останин. в этот связь технический необходимость менять вопрос место, с наш точка зрение, нет. спасибо.
председательствующий. нина александровна, вы настаивать на голосование, чтобы поменять этот вопрос, или удовлетворяться разъяснение комитет? не настаивать? спасибо. сохранять повестка день в этот вид, не голосовать. коломейцев говорить о то, что у мы по три фонд...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, стоп, стоп, стоп. о что идти речь? если речь идти о пункт 10, 11, 12, у мы разный выступление по три фонд. здесь и... да, уточнять свой позиция, не очень понятный, что иметься в вид. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вы, олег викторович, на совет дума принимать решение, что от фракция выступление...
председательствующий. да, все понятно, спасибо. уважаемый коллега, действительно, на совет государственный дума быть принимать следующий решение: по бюджет, по большой бюджет, так сказать, мы заслушивать доклад и содоклад, потом задавать по два вопрос от фракция, потом соответственно дискуссия, выступление от фракция - по один выступление. что касаться пункт 12, 13 и 14, по каждый из этот пункт предполагаться сделать доклад, по каждый пункт - содоклад, а вот вопрос и выступление - по три вопрос, иметь в вид, что три фонд, и по один выступление от фракция. таков быть решение совет. если я правильно понимать депутат коломейцев, он предлагать другой вариант: каждый доклад и содоклад обсуждать отдельно. ставить на голосование данный предложение депутат коломейцев. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. совет другой предложение вносить, другой порядок. да, мы так всегда делать, коллега, не первый год. мы договариваться, что быть по три вопрос от фракция. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 98,9%
проголосовать против 1 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
сохранять порядок, который... нет, стоп, у мы получаться, что за... секундочка. я просить регламентный группа давать мы разъяснение. порядок обсуждение - это что у мы, процедурный вопрос? нет, понятно, что девяносто два, но мы... если этот вопрос процедурный, тогда считаться, что решение совет... жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вы просто учитывать ситуация: вы быть сидеть до девять вечер, и выступать никто не быть, и кто-то увезти в реанимация. сегодня сложный повестка. ну мы каждый год семнадцать год так делать: три одинаковый фонд - выступление один. что же обсуждать один и тот же? весь три фонд связывать со здоровье человек. каждый депутат быть...
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. ...выходить и говорить: по фонд соцстрах давать много деньги, по этот фонд - еще много. один и то же: все связывать со здоровье человек. я считать, надо сохранять традиция - по один выступление от фракция.
председательствующий. депутат жириновский предлагать вернуться к обсуждение данный вопрос. ставить на голосование его предложение вернуться к обсуждение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
вернуться к обсуждение. коллега, просить внимание. итак, вопрос процедурный. депутат коломейцев предлагать каждый из законопроект о внебюджетный фонд обсуждать отдельно, а не так, как быть предлагать и согласовывать вчера на совет. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 22,4%
проголосовать против 314 чело.        77,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
сохранять решение, принимать совет. депутат горячев светлана петровна тоже выступать против вот этот порядок обсуждение, то быть соглашаться с позиция коломейцев, - по этот вопрос мы решение уже принимать. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый депутат, у я быть другой предложение: после 15 час рассматривать только 9, 10, 11 и 12-й вопрос, обсуждать они полномасштабный, не ограничивать время для вопрос, выступление, чтобы весь желающий мочь высказываться.
председательствующий. понятно, я как раз об это и говорить. депутат горячев возражать против решение совет, который быть принимать в отношение пункт 11, 12, 13 и 14. она предлагать другой порядок: не ограничивать количество вопрос, не ограничиваться только один десятиминутный выступление от фракция. депутат горячев предлагать, чтобы этот порядок мы с вы сейчас обсуждать и чтобы мороз поставлять это на голосование, что я и делать. ставиться на голосование предложение депутат горячева пункт 11, 12, 13 и 14 обсуждать не так, как быть предлагать совет, а в режим - сколько угодно вопрос, сколько угодно выступление. включать режим голосование. процедурный вопрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 22,5%
проголосовать против 306 чело.        77,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
сохранять прежний порядок. замечание депутат федоткин касаться примерно то же - чтобы по каждый вопрос не ограничивать количество задавать вопрос, не ограничивать количество выступление. коллега, я хотеть давать общий комментарий по этот предложение. борис вячеславович грызлов давать поручение регламентный комитет вырабатывать иной процедура для обсуждение некоторый законопроект. когда по тот или иной законопроект отводиться некий количество время, допускать тридцать минута, в рамка который весь депутат предлагаться задавать вопрос, выступать, скажем, в двухминутный регламент, - такой, кстати, процедура иметься во многий парламент мир, - тогда выступать и задавать вопрос мочь многий депутат, а когда, коллега, мы идти по установленный регламент процедура: пятнадцать минута - доклад, десять минута - содоклад, неограниченный количество вопрос, заключительный слово докладчик, содокладчик в десятиминутный режим, - мы фактически такой порядок мочь парализовать работа парламент. поэтому иногда мы и вносить корректива в наш работа. сегодня мы пока, кроме вопрос бюджетный, никакой корректив не вводить, поэтому действовать обычный регламент. переходить, коллега... а, по ведение. депутат жириновский по ведение уже выступать. депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть бы сделать вы замечание. дело в то, что депутат жириновский не сформулировать свой предложение, вместо он сформулировать он вы, и получаться, что это не быть предложение депутат жириновский, а быть ваш предложение - переголосовать по процедурный вопрос. поэтому я хотеть бы, чтобы вы обращаться к стенограмма, если вы я не доверять, и впредь, если можно, не допускать такой вещь. я понимать, что вы сговариваться, но до такой степень публично это делать и обнародоваться, я думать, не стоить. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, я только с единственный поправка ваш замечание: с равный успех это предложение мочь вносить и я, считать тогда, что он вносить я, хотя жириновский ровно об это говорить. депутат левичев, пожалуйста, по ведение.
левичев н. в., руководить фракция "справедливый россия". спасибо.
председательствующий. кстати, обращать внимание на то, что депутат драпеко действительно выступать по ведение. пожалуйста, депутат левичев.
левичев н. в. обращать внимание председательствующий на то, что учащаться случай выступление депутат "единый россия" с клеветнический дезинформация. так, видимо, депутат яровой приходиться отвечать в суд за клевета по инцидент в брянск, так как прокурорский проверка показывать, что событие избиение, о который яровой поведывать с трибуна, не быть. а с учет подпевка депутат жириновский депутат хинштейн сергей миронов обвинять чуть ли не в потакание заказной убийство. большинство факт в трактовка депутат хинштейн мы не располагать. а то, что преступник должный сидеть в тюрьма независимо от партийный принадлежность, - это вообще необсуждать. спасибо.
председательствующий. замечать, что про причастность сергей миронов к убийство сказать левичев. (оживление в зал.) уважаемый коллега, если другой депутат собираться тоже делать политический заявление... я предлагать бы это не делать, коллега: у мы быть пятница, быть пятиминутка, мы все давать там такой возможность. депутат локоть по ведение. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо олег викторович. уважаемый депутат, на мой взгляд, мы сделать процедурный ошибка, обсуждать предложение мой товарищ николай васильевич коломейцев. должный действовать регламентный норма, какой бы решение совет ни принимать. если это идти вразрез с регламент, тогда именно предложение совет ставиться на голосование. а мы почему-то поставлять на голосование действовать норма регламент, который озвучивать коломейцев. это просто в качество замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что это можно учитывать и в следующий раз предложение совет ставить на голосование палата. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. в связь с выступление по ведение депутат жириновский, который подключаться к пиар-кампания "единый россия", я бы тоже хотеться высказываться. вот депутат хинштейн мы тут призывать выдвигать порядочный человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну вот как тут действовать? ну, мы обсуждать выступление депутат хинштейн: вот уже второй депутат, даже третий, если считать владимир вольфович, среагировать на выступление хинштейн. либо хинштейн так блистательный выступать, что все это задеть, и поэтому все реагировать. вы знать, вот у я, как у ведущий, тоже постоянный желание включаться в обсуждение другой выступление, который я почему-либо не нравиться, но увы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это я выключать вы микрофон, потому что это не по ведение. депутат лекарева, пожалуйста. если по ведение, я вы давать слово.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой. олег викторович, я тоже с претензия к вы. вы очень опытный ведущий и пользоваться огромный авторитет, то не менее вы позволять владимир вольфович жириновский не очень уважительный выпад в отношение третий лицо в государство. поскольку мы быть свидетель визит сергей михайлович миронов, очень корректный и тактичный, в самара, который не показывать ни по один региональный телевидение и который в сми не освещаться, то вопрос о засилье "справедливый россия" оставаться открытый. владимир вольфович, мы всегда считать, что вы с уважение относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, у я семь человек записываться на выступление по ведение, и я так подозревать, что все собираться обсуждать выступление депутат хинштейн и выступление депутат жириновский и никто не собираться выступать по повестка день. давать так: если вы считать, что я допускать определенный некорректность, не оборвать... кстати, я не давать он договаривать - он выступать не минута, а только 30 секунда, в итог я останавливать его выступление именно по этот мотив. так вот, если вы считать, что я нарушать регламент, давать высказываться по этот вопрос жириновский, то я уже три раз нарушать регламент, когда давать высказываться по вопрос о жириновский и о хинштейн другой депутат, вы уже сатисфакция получать, коллега. ставить на голосование предложение прекращать прения и переходить к обсуждение повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. по ведение сейчас записываться хинштейн, жириновский, коломейцев, макаров. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прения прекращать, выступление только по ведение. коломейцев николай васильевич, только по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, я еще до обсуждение повестка просить слово по ведение, вы я не давать. можно ли в пятница вместо выступление с трибуна давать пятиминутный фильм на экран?
председательствующий. давать завтра, в четверг, на совет обсуждать.
коломейцев н. в. и второй вопрос: что, "единый россия" уже с лдпр заключать соглашение, разрывать со "справедливый..."?
председательствующий. нет-нет, у мы только со "справедливый...", только со "справедливый...", это наш брат политический, что вы. что касаться экран, давать в четверг обсуждать и принимать соответствующий решение. коллега, я просить выступать только по ведение. если не по ведение, я быть прерывать. хинштейн по ведение.
хинштейн а. е. олег викторович, спасибо, не надо.
председательствующий. спасибо. рохмистров по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня бюджет, важный вопрос, ну давать же переходить к повестка день.
председательствующий. спасибо. правильно, согласный. переходить к повестка день. пункт 2. о проект федеральный закон о присоединение российский федерация к международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура... а, просить прощение. ставиться на голосование порядок работа в целое с учет прозвучать замечание. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. переходить к порядок работа. пункт 2, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 18 май 1973 год в редакция протокол о внесение изменение в международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 26 июнь 1999 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка. пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 18 май 1973 год в редакция протокол о внесение изменение в международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 26 июнь 1999 год". следовать иметь в вид, что, поскольку большинство страна - торговый партнер россия участвовать в конвенция в редакция 73-го год, многий положение конвенция уже входить в их национальный законодательство и торговый практика. таможенный законодательство российский федерация должно базироваться на принцип регулирование внешнеторговый отношение, принимать всемирный торговый организация, на механизм таможенный регулирование всемирный таможенный организация, и в первый очередь на положение конвенция, к который присоединяться на данный момент много пятьдесят государство мир. в соответствие с пункт 1 статья 12 конвенция объем обязательство российский федерация при присоединение к она органичный рамка генеральный приложение к конвенция. при это специальный оговорка о присоединение только к генеральный приложение не требоваться, поскольку в соответствие с указанный положение конвенция, если государство при выражение согласие на ее обязательность не заявлять иной, оно считаться участник конвенция с генеральный приложение. присоединение к специальный приложение к конвенция российский федерация в настоящий время не планироваться. генеральный приложение предусматривать: принцип проведение таможенный контроль, основывать на применение система анализ и управление риск и позволять обеспечивать надежность таможенный контроль с минимальный затрата государственный ресурс, не создавать при это излишний препятствие для перемещение товар через таможенный граница; использование таможенный аудит в система мера таможенный контроль, то быть разрешение использование товар на территория страна ввоз с перенос осуществление основной контрольный мероприятие на последующий этап, что позволять упрощать и ускорять проведение таможенный процедура на граница; осуществление таможенный служба активный взаимодействие с участник внешнеэкономический деятельность с цель учет при осуществление свой деятельность потребность торговый и транспортный организация, поиск и внедрение наиболее эффективный метод работа; применение упрощенный таможенный процедура в отношение определенный круг лицо, отвечать установленный таможенный служба критерий; принцип начисление, взимание и уплата таможенный пошлина и налог; применение соответствующий международный стандарт информационный технология в цель обеспечение таможенный операция; процедура обжалование решение и бездействие таможенный служба. вместе с то стоить отмечать, что положение генеральный приложение к конвенция ложиться в основа таможенный кодекс таможенный союз. в соответствие с действующий национальный законодательство, в частность закон "о международный договор российский федерация", данный конвенция подлежать ратификация. в соответствие с положение конвенция для каждый договариваться сторона предусматривать переходный период срок три год, в течение который необходимо вносить изменение в национальный законодательство в соответствие с данный конвенция. присоединение российский федерация к конвенция не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович, на трибуна.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, константин леонтьевич очень подробно и четко пояснять, для что нужный ратификация данный конвенция. в соответствие с действующий законодательство о международный договор российский федерация присоединение российский федерация к конвенция должно осуществляться в форма федеральный закон, поскольку исполнение конвенция требовать изменение действующий и принятие новый федеральный закон, а также в связь с то что конвенция устанавливать иной правило, чем предусматривать сегодня закон российский федерация. по мнение комитет, присоединение к конвенция российский федерация в полный мера отвечать интерес наш государство и быть способствовать повышение эффективность таможенный оформление и контроль, а также упрощать процедура оформление, ускорять переход на электронный декларирование и использование электронный документ, ну и прежде все, конечно, уменьшать субъективизм при таможенный оформление, собственно, минимизировать контакт участник вэд с таможенник, что, по логика, не только упрощать процедура, но и уменьшать издержки участник вэд. на законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. в связь с излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос: депутат локоть, депутат коломейцев. другой рука я не видеть. подводить черта - два вопрос. а, и драганов, извинять. три вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый константин леонтьевич, какой образ присоединение к этот конвенция российский федерация сказываться на наш обязательство по отношение к наш сосед, я иметь в вид прежде все создание таможенный союз белоруссия - россия - казахстан? и все-таки хотеться, чтобы вы более четко пояснять, какой выгода получать россия в результат присоединение к конвенция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
чайка к. л. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, что касаться присоединение к данный конвенция и взаимоотношение в рамка таможенный союз три государство - россия, белоруссия и казахстан, необходимо отмечать, что республика казахстан уже присоединяться к данный конвенция, и не только к общий положение и генеральный приложение, но и к специальный приложение. республика беларусь на сегодняшний день также решать вопрос о присоединение к данный конвенция. документ находиться на данный момент в правительство республика беларусь и быть передавать в парламент. такой образ, мы консолидированный, совместно принимать решение о присоединение к этот конвенция. процесс присоединение к данный конвенция в российский федерация идти на протяжение уже много пять год, и многиеположение данный конвенция быть закладывать в наш национальный закон таможенный кодекс российский федерация, который действовать на сегодняшний день. кроме то, данные норма мы закладывать в таможенный кодекс таможенный союз и в проект федеральный закон "о таможенный регулирование...", который готовиться ко второй чтение в государственный дума. что давать российский федерация присоединение к данный конвенция? прежде все, у мы быть правовой база для гармонизация наш национальный законодательство с тот норма, который действовать во весь мир в рамка всемирный таможенный организация. это первый. второй. мы получать возможность получение информационный технология и информация в электронный вид от наш коллега и тот, кто присоединяться к этот конвенция, а я повторять, что более пятьдесят страна мир присоединяться к этот конвенция и она уже руководствоваться. это второй. и третий. это давать мы возможность более быстрый продвижение товар через таможенный граница не только российский федерация, но и таможенный союз, так как этот конвенция предусматриваться перенос основной форма таможенный контроль с граница на так называть, как мы говорить, пост-аудит, то быть пост-контроль, который быть продолжаться с учет действующий уже таможенный кодекс таможенный союз в течение три год. спасибо.
председательствующий. депутат коган хотеть добавлять что-то к ответ. пожалуйста.
коган а. б. очень короче. это ускорять процедура обмен информация прежде все, сокращать издержки для участник вэд, в принцип и для государство в тот число. ну а самый главное - быть более достоверный декларирование, что давать более четкий определение таможенный стоимость и впрямую быть защищать наш товаропроизводитель. потому что сегодня мы зачастую не хватать время для то, чтобы обмениваться информация и подтверждать тот или иной таможенный стоимость. а это быть все сопрягать с электронный декларирование, и по логика это должно ускорять процесс в тот число и таможенный оформление.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый константин леонтьевич, вы знать, что сегодня значительный часть бюджет, как когда-то в хазарский каганат, у мы давать ваш служба. и систематически возникать сюжет о то, что посадить целый смена пост, там, в калининград... ну, у вы быть значительно более точный информация о то, что уровень коррупция в ваш служба очень большой. какой образ ратификация, или присоединение к этот конвенция, помогать в борьба с коррупция в ваш служба? спасибо.
чайка к. л. спасибо большой. дело в то, что данный конвенция, еще раз, наверное, повторять и поддерживать здесь александра борисович, позволять более предметный применять информационный технология, то быть разъединять непосредственно таможенный контролер - инспектор и участник внешнеэкономический деятельность, позволять взаимодействовать они через информационный система, в тот число через интернет, позволять не только предоставлять декларация и весь необходимый документ к этот декларация в электронный вид, но и осуществлять платеж в электронный форма. такой образ, мы разъединять непосредственный контролер и участник внешнеэкономический деятельность. если не быть такой контакт, то, естественно, мало быть возможность оказывать давление государственный чиновник на бизнес, а следовательно, иметь какой-то не предусматривать закон отношение. поэтому мы надеяться, что данный конвенция и взаимодействие с иностранный государство, в тот число с таможенный служба, ускорять процесс борьба с коррупция внутри таможенный орган таможенный союз. спасибо.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г.,  фракция "единый россия". спасибо большой. у я вопрос к вы, константин леонтьевич. таможенный кодекс союз основывать на киотский конвенция, который мы сегодня ратифицировать, и немаловажный, чтобы наш союзник ратифицировать этот конвенция. вы, конечно, за белорусский парламент отвечать не мочь, и я не ставить так вопрос, но, мочь быть, у вы быть ощущение: все-таки мы синхронизировать этот ратификация с союзник или быть проблема? на мой взгляд, уровень администрирование в республика беларусь, к сожаление, далеко не отвечать дух и буква киотский конвенция. прощать, коллега, не путать с другой конвенция. у мы два киотский конвенция, один по глобальный изменение климат, просто в данный случай совпадение по место подписание. называть она так, как она у мы звучать в повестка: международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура, далее по текст. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чайка к. л. спасибо большой. дело в то, что задача единовременный принятие данный конвенция в три государство не стоить. мы понимать, что этот национальный право каждый государство - присоединяться к она или нет. что касаться применение технология в республика беларусь, в частность наш коллега из таможенный служба республика беларусь, то мы хотеться бы отмечать, что в рамка строительство союзный государство россия и беларусь мы удаваться с они в течение много десять год достигать неплохой успех во внедрение информационный технология. мы считать даже хороший этот информационный технология, в тот число передача фактически в режим онлайн декларация на товар, который проходить внешний граница республика беларусь, заходить на территория теперь таможенный союз. нахождение российский офицер на внешний граница республика беларусь также позволять сегодня осуществлять обмен взаимный информация. а процесс, который не связывать с таможенный оформление, не являться предмет наш регулирование, поэтому я давать оценка этот не мочь.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на центральный трибуна.
коган а. б. валерий гаврилович, спасибо за вопрос. очень короче мочь сказать. если даже, представлять такой, национальный парламент казахстан и белоруссия не ратифицировать данный конвенция, то в законопроект о таможенный регулирование, который мы в близкий время быть рассматривать во второй чтение, закладывать как раз основа и принцип, который отражать в конвенция, то быть принцип таможенный оформление и таможенный контроль. и по логика, даже если они не ратифицировать, они все равный быть по этот принцип работать вместе с мы, то самый уже через законодательство союзный мы смочь гармонизировать наш процедура.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр борисович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? да, видеть один рука. депутат драганов. подводить черта, один выступление. с место. пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г. коллега, я быть очень краткий, то более очевидно, что надо проголосовать за этот конвенция. как правильно сказать докладчик, в 1973 год быть подписывать конвенция, и хорошо, что приходить время ее ратификация. почему мы это рано не сделать? причина то быть не только и не столько вопрос неготовность, сколько политический событие, смена экономический формация - быть монополия внешний торговля, теперь, к счастие, рыночный экономика.
но тут нужно сказать, что весь этот время таможенный-тарифный регулирование и администрирование в область таможенный дело, конечно же, базироваться на этот конвенция, и слава бог, поскольку этот конвенция обеспечивать свобода торговля - главный принцип взаимоотношение страна в область перемещение товар, капитал. и именно этот конвенция сломать граница и становиться не только экономический, но и политический прелюдия к строительство союз, сначала таможенный союз, а потом уже и европейский союз, который можно приводить в качество пример более высокий форма интеграция. в 1957 год таможенный римский договор давать старт таможенный союз, а завершаться это вот то, с что и с кто мы иметь сейчас дело, с один из наш главный союзник. я хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что роль и место этот конвенция далеко не однозначный, и от то, как она быть реализовывать, во многое зависеть и уважение, собственно, к она. и если рано администрация, уполномоченный государство, мочь себя позволять отступление от этот конвенция, что с точка зрение право быть вполне оправданный, то сейчас в течение упоминать трехлетний срок нужно приводить законодательство в полный соответствие с она. я согласный с то, что этот условие должный создавать новый предпосылка к интеграция в рамка таможенный союз, но это еще и отражение наш готовность к мировой интеграция, поскольку таможенный процедура являться один из важный звено, как я уже сказать, ликвидировать препятствие. и один из путь ликвидация этот препятствие - это, конечно же, электронный декларирование. этот институт уже полтора десяток год, но, к сожаление, с большой труд он себя пробивать дорога в практический деятельность. вино ли, беда ли это таможенник или государство в целое, не стоить сейчас об это говорить, я хотеть бы лишь попросить и уполномоченный служба, и правительство в целое сделать этот вопрос приоритетный, ибо без электронный декларирование невозможный обеспечивать три важный составлять наш интеграция: это скорость прохождение через граница, это уважение к право лицо в широкий смысл, это жесткий исполнение и конституция, и законодательство в часть,касаться это. но при это - я согласный с докладчик и содокладчик это еще быть вести к прозрачность и открытость, а значит, к сведение к минимум возможный потенциальный порочный связь, который возникать на этот поле. я считать, что сегодняшний ратификация носить необычный характер, она соответствовать дух переговоры, который сегодня вести руководство страна во внешнеполитический контекст, но, кроме то, это еще более укреплять наш решимость идти в эсэнговский интеграция с полный основание, теперь уже нет ни причина, ни условие, ни повод этот интеграция делать медленно, неумело или вовсе она дискредитировать. надеяться, что ни то, ни другой, ни третий не быть, наоборот, проголосовать сегодня за этот конвенция, мы еще раз подтвердить курс страна на интеграция, который являться едва ли не единственный или один из немного способ, инструмент укрепление экономика страна, ее национальный безопасность и расширение ее влияние не только в глобальный мир, но и на территория так называть постсоветский пространство.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. выносить на "час голосование". у мы оставаться три минута на следующий вопрос, а далеко у мы фиксированный время. как поступать, коллега? успевать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. говорить, что успевать. ну, если короче быть сделать доклад. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об уведомление о пуск баллистический ракета и космический ракета-носитель". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр оборона николай александрович панков.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! цель называть соглашение являться создание в отношение между российский федерация и кнр механизм взаимный уведомление о готовиться и состояться пуск баллистический ракета и космический ракета-носитель для предотвращение возникновение неясный ситуация, связывать с данный пуск. соглашение подготовить с учет иметься опыт реализация действовать в настоящий время соглашение между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка "об уведомление о пуск межконтинентальный баллистический ракета и баллистический ракета подводный лодка". соглашение предусматривать, что сторона быть уведомлять друг друг как о готовиться, так и о состояться пуск баллистический ракета и космический ракета-носитель. для баллистический ракета уведомление быть предоставляться в случай их пуск на дальность свыше 2 тысяча километр в направление другой сторона. соглашение определять направление пуск и временный·е рамка предоставление уведомление о готовиться и состояться пуск, срок их действие, а также перечень данные, содержаться в уведомление. с учет закрытость китайский ракетный программа предоставление информация о пуск ракета кнр иметь для российский федерация очень важный значение. содержание информация, получать в рамка соглашение, быть иметь конфиденциальный характер и не быть передаваться третий государство без получение на то письменный согласие другой сторона. выполнение соглашение не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. соглашение не устанавливать иной правило и норма, чем предусматривать российский законодательство. весь необходимый согласование и заключение получать. я просить уважаемый депутат поддерживать ратификационный пакет документ.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат пузанов игорь евгеньевич, содоклад от комитет. он обещать лаконично.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в выступление заместитель министр оборона детально излагать специфика новый российский-китайский соглашение, доказывать необходимость его ратификация. со свой сторона, я хотеть бы отмечать лишь важность совершенствование нормативный-правовой база сотрудничество между наш страна, расширение спектр отношение межгосударственный стратегический партнерство. при это, безусловно, следовать иметь в вид, что реализация соглашение позволять укреплять российский-китайский взаимодействие в вопрос международный безопасность. дальнейший развитие получать мера доверие, в частность, в такой чувствительный область, как предотвращение нештатный ситуация при пуск баллистический ракета. это в полный мера отвечать интерес российский федерация. соглашение не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, его реализация не связанный с дополнительный расход федеральный бюджет. такой образ, препятствие для ратификация документ не иметься. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект и ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на вопрос? быть один вопрос, у депутат селезнев. подводить черта. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к николай александрович. зачитывать следующий формулировка: "...сторона оставлять за себя право в особый случай, который определяться они самостоятельно и количество который не должно превышать два раз в год, не предоставлять уведомление о готовиться пуск баллистический ракета". здесь возникать сразу несколько вопрос. почему именно не много два раз, если это случай особый? кто определять - и из какой критерий при это исходить, - что это за "особый случай"? и для что вообще допускать такой оговорка в соглашение, если это особый случай? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. соглашение - это определять компромисс, и тот норма, который закладывать в соглашение - это как раз и быть результат конкретный договоренность. я уже говорить, что в соглашение четко прописывать срок предварительный уведомление, четко прописывать срок уведомление по факт уже состояться пуск, ну и, наконец, сторона посчитать целесообразный в исключительный случай оставлять за себя право не уведомлять, то более что институт неуведомление сейчас де-факто работать в наш отношение.
председательствующий. спасибо. настаивать кто-то на выступление? один выступление, депутат романов. подводить черта. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, нет сомнение в то, что данный соглашение надо ратифицировать, но хотеть бы подчеркивать: мы говорить о китай, который сегодня иметь валовой внутренний продукт вчетверо много, чем у россия. мы говорить о китай, который рывок уходить вперед в мировой геополитический гонка. по итог прошлый год его экономика вырастать на 9 процент, а в россия - упасть на 8. мы говорить о китай, который вместе с индия сегодня определять смещение центр тяжесть мировой экономика в азия. то быть речь идти о глобальный сосед, который в рамка социализм демонстрировать свой огромный преимущество. по суть же, повторять, никакой сомнение нет, ратификация необходимый.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик также не настаивать. выносить на "час голосование". коллега, у мы фиксированный время. переходить к пункт 5, 4-й мы пока пропускать. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться законопроект, который вносить президент российский федерация, "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". предметный этот законопроект направлять на то, чтобы усиливать механизм уголовно-правовой защита гражданин от акт терроризм, и предусматривать усиление ответственность за террористический деятельность и за пособничество в совершение террористический акт. хотеть напоминать, что соответствовать поручение, о подготовка данный законопроект, быть давать глава государство по итог встреча с руководитель весь политический партия, представлять в государственный дума. этот встреча проходить в апрель 2010 год. наряду с другой вопрос в рамка этот встреча быть обсуждать проблема борьба с терроризм и быть принимать решение о то, что необходимо усиливать мера уголовно-правовой ответственность за указанный деятельность. насколько этот тема актуальный, безусловно, в этот зал говорить не надо. быть, к сожаление, пример, который мы все с вы знать. о событие, который происходить вчера, мы с вы тоже проинформировать. и для то чтобы обеспечивать этот договоренность, предлагаться ряд изменение в действующий редакция уголовный кодекс. первый. предлагаться статья 2051 "содействие террористический деятельность" дополнять новый, третий часть, который устанавливать уголовный ответственность за пособничество в совершение теракт как самостоятельный состав преступление. это позволять использовать этот норма без применение статья 33 уголовный кодекс, предусматривать различный вид соучастие, один из который являться пособничество. примечание к статья 2051 предлагаться дополнять определение пособничество. второй. ужесточаться наказание за преступление террористический характер: за совершение террористический акт (статья 205 уголовный кодекс; за содействие террористический деятельность (статья 2051); за публичный призыв к осуществление террористический деятельность или публичный оправдание терроризм (статья 2052). третий. предлагаться ужесточить критерий для условно-досрочный освобождение тот лицо, который осуждать за преступление террористический характер. в настоящий время условно-досрочный освобождение указанный категория предусматривать при условие фактический отбытие не менее два треть срок. законопроект предусматриваться, что теперь необходимо быть отбывать не мало три четверть срок назначать наказание, только после это возникать право на условно-досрочный освобождение. вот, уважаемый депутат, кратко тот основный новелла, который предлагаться президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться. слово для содоклад от комитет предоставляться владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, гарри владимирович очень полно излагать текст законопроект, его фабула. я хотеть бы добавлять, что концепция законопроект поддерживаться верховный суд и правительство российский федерация. также мы получать положительный заключение комитет-соисполнитель - комитет по безопасность, правда, с учет доработка при принятие законопроект ко второй чтение. в частность, пособничество терроризм, понятие который планироваться определять в примечание к статья 2051, являться один из вид соучастие и охватываться статья 205 уголовный кодекс и статья 33 уголовный кодекс. у правоприменитель в связь с это мочь возникать неопределенность в вопрос о то, какой из норма применять при выявление пособничество в совершение террористический акт - статья 205 со ссылка на статья 33 уголовный кодекс или новый часть третий статья 2051 уголовный кодекс. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что усиление уголовный ответственность за пособничество терроризм должно существенный образ усложнять террорист задача поиск помощник. принимать во внимание то, что данный законопроект обсуждаться на заседание комитет, мы предлагать он поддерживать, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, за лаконичный доклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть, я видеть. раз, два, три, четыре рука. тогда не быть записываться. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, не считать ли вы, что борьба с терроризм не мочь ограничиваться только ужесточение наказание за этот страшный деяние, что мы гораздо широко нужно рассматривать вопрос и социальный политика, и национальный политика и так далее? а если говорить конкретнопо законопроект, то почему три четверть? ну увеличиваться срок отбытие три четверть! я казаться, уж если говорить об ужесточение наказание, они вообще нужно либо наказывать пожизненный срок, если нет у мы смертный казнь, либо пусть они отбывать весь свой срок. что это там еще за ограничение они за такой страшный деяние?!
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, безусловно, то, что вы говорить о комплексный борьба с терроризм, абсолютно правильно. и вы не плохо я знать, что ровно такой подход не только обозначаться глава государство и другой руководитель государство, но и реализоваться в тот число в процесс обсуждение тот вопрос, который мы с вы рассматривать. вы прекрасно знать, что и в рамка бюджетный решение, бюджетный процедура предусматриваться достаточно серьезный финансовый средство, который направлять на социально-экономический развитие тот регион, в который этот беда - терроризм - наиболее активно проявляться. у мы быть специальный программа практически по весь северо-кавказский регион, у мы быть и программа, направлять на создание дополнительный рабочий место. и действительно, здесь целый комплексный программа, но в рамка этот программа - в тот число и механизм уголовно-правовой защита право гражданин, который тоже требовать корректировка. и сегодня мы рассматривать один из мера, который предлагаться. и второй, вопрос о то, что каждый из осужденный иметь право на условно-досрочный освобождение. хотеть вы напоминать, этот вопрос рассматриваться в тот число и через призма конституция российский федерация, и тот решение, который состояться, сформулировать достаточно однозначно, это позиция конституционный суд: каждый осужденный иметь право на подобный мера условно-досрочный освобождение. и в данный случай, хотеть вы напоминать, три четверть - это, по суть, максимальный... и по ряд другой преступление у мы предусматривать именно такой срок отбытие наказание, после который этот человек, если реализовать весь цель и принцип то, что предусматривать и в уголовный, и в уголовно-процессуальный кодекс... то быть это говорить о то, что человек уже, по суть дело, исправляться. так что здесь (тоже мы это обсуждать) полностью закрывать этот механизм - условно-досрочный освобождение - мы с вы не вправе.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович, точно, два небольшой вопрос. первый. гарри владимирович, означать ли это, что президент российский федерация осознавать, что такой явление, как терроризм, на территория российский федерация приобретать еще больший динамика и распространение? означать ли это, что действующий репрессивный санкция, норма этот статья уголовный кодекс, мы не в состояние сегодня погасить вот этот агрессивность терроризм на территория россия? и в связь с это: сколько лицо на территория российский федерация привлекать к уголовный ответственность за последний три год по этот статья, об изменение который вести речь? это первый вопрос. и второй. мочь быть, быть бы целесообразный рассматривать как дополнительный еще такой санкция, как конфискация имущество, по подобный статья? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. если говорить о динамика, то я, наверное, не соглашаться бы с такой постановка вопрос, потому что речь идти только о то, что тот последствие, который особенно в современный условие влечь за себя акт терроризм и по количество, и по обстановка, который складываться после совершение тот или иной террористический действие или акт, - это последствие преступление, иметь чрезвычайно высокий степень общественный опасность, и поэтому адекватный реакция со сторона государство - в тот число и через механизм ужесточение уголовный ответственность. это не свидетельство то, что это распространяться явление, наоборот, этот свидетельство то, что мы стремиться искоренять этот действие. к сожаление, сейчас статистика у я с себя нет, думать, что в комитет она должный быть. в любой случай в рабочий порядок мы это мочь получать, и такой статистика, безусловно, быть. это первый. второй, то, что касаться комплексный подход. ну, я это уже отмечать, когда отвечать на вопрос тамара васильевна: в любой случай мера исключительно репрессивный характер никогда не давать положительный эффект, если они использовать изолированно, только комплексный подход, только деятельность прежде все позитивный со сторона орган государственный власть, со сторона весь политический сила, общественный сила. конечно же, по тот ситуация, деяние, который выходить за рамка уголовный законодательство, необходимый применять самый жесткий мера уголовный ответственность.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, безусловно, предлагать президент изменение укреплять правовой база противодействие терроризм. у я вопрос по законопроект. допускать, что не разбираться, но получаться, что за совершение террористический действие предлагаться меньший срок, чем за пособничество. а если конкретно, то до пятнадцать год - это максимальный срок тюремный заключение за совершение теракт, за что пока предусматривать максимум двенадцать год, и до двадцать год устанавливаться срок для пособник. вот чем это обусловливать - что пособничество страшный, чем сам терроризм? и второй вопрос. не казаться ли вы, что мы опять оставлять лазейка для чиновник и оставлять слишком мягкий срок в отношение преступление с использование служебный положение чиновник? надо увеличивать с пятнадцать до двадцать год, мочь быть, пожизненный срок давать.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, отвечать.
минх г. в. ну, если говорить о пособничество как явление, мы не случайно предлагать сейчас уходить от тот понимание пособничество, который быть в статья 33 общий часть уголовный кодекс, там, если вы помнить, выделяться разный вид соучастник: организатор, подстрекатель и пособник. здесь мы исходить из то, что если бы террорист быть изолированный субъект и действовать, ну, сказать так, в безвоздушный среда, то степень его общественный опасность у мы как раз и оцениваться бы в рамка тот мера уголовно-правовой ответственность, который быть в действующий редакция уголовный кодекс. но к сожаление, - и это в тот число специфика ряд субъект российский федерация - террорист, который нажимать на кнопка или совершать то самый последний действие, - это очень часто последний элемент в этот цепочка. и исходить из тот реальность, который складываться, оценивать в совокупность вот это явление - терроризм, мы полагать, что (и как раз вот контекст наш законопроект заключаться в этот), пособник зачастую гораздо большой общественный опасность представлять как питательный среда для подготовка и совершение террористический акт.
председательствующий. владимир сергеевич, хотеть добавлять что-то?
минх г. в. и второй, по повод чиновник. я не думать, что здесь бо·льший степень общественный опасность представлять чиновничество, потому что корень тот явление, о который я говорить, в больший степень основывать не на отношение, связывать с власть и подчинение, а на иной отношение, и я не думать, что это представлять бо·льшой общественный опасность по сравнение с то, о что я говорить, отвечать на первый вопрос.
председательствующий. владимир сергеевич, вы хотеть добавлять что-то.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. валерий сергеевич, я хотеть добавлять, что у мы по статья 205 "террористический акт" (пункт 3, подпункт "б") - до двадцать год лишение свобода. а в данный случай мы вводить уголовный ответственность за пособничество. у мы в статья 2051 предусматривать еще уголовный ответственность за содействие террористический деятельность. поэтому вы просто немножко, мочь быть, не разбираться. я как раз сказать в свой доклад, что ко второй чтение мы уточнять.
председательствующий. быть четыре рука, теперь появляться пятаятаскаев. я подтверждать, что таскаев вначале не быть. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, у я просьба, пояснять. мы давать здесь расшифровка, что мы понимать под пособничество. я казаться, что вот то, о что говорить президент в свой время, здесь как-то не совсем учитывать. то быть, расширять понятие пособничество именно в часть терроризм, мы здесь не учитывать такой момент, как, например, предоставление укрытие, предоставление пища, а это важный момент, когда террорист предоставляться убежище, где он осуществлять подготовка к террористический акт. здесь это нет. и фактически действительно происходить дублирование 33-й статья, где расшифровываться понятие соучастие. не считать ли вы необходимый во второй чтение расширять это и воплощать в жизнь слово президент, который сказать, что неважно, суп он там варить или бомба изготовлять, потому что обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. частично ответ уже быть давать. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. конечно, какой-то корректировка возможный. в частность, скажем, можно дополнять понятие "пособничество" слово "умышленный содействие". здесь это нет, но речь идти именно об умысел тот лицо, который оказывать содействие, определение приводить к понимание то, что речь идти именно о подготовка террористический акт. это первый. второй. ну, здесь надо подумать, потому что, на мой взгляд, понятие "предоставление средство" охватываться предоставление жилой помещение или какой-то иной помещение, который приспособлять, мочь быть укрытие. мысль быть ровно такой, и вот тот цитата, который совершенно справедливо сейчас напоминать, ну, по крайний мера на мой взгляд, покрываться тот формулировка, который здесь предлагать. на мой взгляд, понятие "предоставление средство" подразумевать не только деньги и еда, это более широко можно трактовать. ну, посмотреть, я говорить, что мы исходить из то, что данный редакция охватывать должный и вот этот пример, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. таскаев.
таскаев в. п. уважаемый гарри владимирович, вопрос тоже по пособничество. в настоящий статья, конечно, многое предусматривать, но хотеть бы продолжать или дополнять выступление рохмистров. вот непринятие вовремя мера, непринятие вовремя закон - это тоже пособничество, наверное? (это в продолжение наш разговор прошлое.) и все-таки я хотеться бы уточнять, под пособничество быть ли подпадать лицо, который получать денежный средство за совершение террористический акт? это близкий родственник террорист.
минх г. в. я думать, что здесь надо исходить из логика очень простой. во-первых, невозможно поставлять диагноз заочно, и я думать, что в тот случай, если быть информация о совершение тот или иной действие, это быть необходимо анализировать. но, как вы понимать, пособничество в совершение преступление - и это с точка зрение здравый смысл, на мой взгляд, очевидно - возможно только на стадия... до завершение противоправный, преступный действие. если человек, так сказать, не быть, не состоять или мы не смочь доказывать, что они быть и состоять, и они это быть заранее обещать, то это один ситуация, если мы смочь доказывать, то это другой ситуация. поэтому здесь тоже я бы все-таки палка не перегибать, пособничество - это все-таки действие, который направлять на то, чтобы подготовить и сопровождать совершение преступление.
председательствующий. депутат хинштейн, пожалуйста. в следующий раз быть записываться, потому что рука появляться по ход.
хинштейн а. е. для чистота отношение: олег викторович, я рука подымать сразу, как только вы попросить записываться на вопрос.
председательствующий. хорошо, быть считать, что...
хинштейн а. е. у я вопрос гарри владимирович. гарри владимирович, абсолютно правильно вы говорить, конечно, мы с коллега поддерживать этот инициатива, но вопрос заключаться в следующий: мы говорить о необходимость искоренение терроризм и обращать внимание на пособничество, а почему у мы с вы выпадать такой важный участок, как сокрытие информация? в старый уголовный законодательство, вы помнить, это называться недоносительство, в ук рф у мы сегодня это нет. как вы относиться к то, чтобы ко второй чтение мы такой норма вносить? речь идти о то, что лицо, который заведомо известно о совершать, совершать террористический акт, не сообщать об это, то быть этот информация укрывать от орган правосудие. безусловно, из этот диспозиция необходимо исключать близкий родственник в соответствие с норма конституция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. хотеть еще раз обращать внимание на формулировка то, что считаться пособничество. под пособничество пониматься - как я уже сказать, возможно здесь дополнять слово "умышлять" - в любой случай содействие совершение преступление. быть деяние в вид действие и бездействие. вот термин "содействие" предполагать активность определенный. тот пример, о который вы говорить, на мой взгляд, не совсем точно подпадать под формулировка содействие. надо подумать, и, если быть необходимость, это все-таки формулировать скоро как отдельный норма, а не как элемент содействие. понятие неинформирование о готовиться крайне опасный преступление надо отдельно рассматривать, но под содействие... я бы все-таки полагать, что быть бы не совсем точно. и при это в соответствие с конституция никто не вправе давать показание против...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. это показание, а не информация, это тоже немножко другой, но, возвращаться к основной вопрос, я бы так отвечать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? гудок, рохмистров - два выступление. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать этот законопроект. единственный, конечно, здесь быть серьезный опасение в отношение вот этот статья, новый редакция, по пособничество. посмотреть, тут написать такой вещь... я знать, что владимир сергеевич сказать: мы быть еще смотреть, править ко второй чтение. надо очень серьезно смотреть. вот смотреть, тут написать: обещание приобретать предмет, добывать преступный путь, - от восемь до двадцать год. ну, наверное, надо понимать, что предмет, добывать преступный путь, ведь не отличаться: получать они в результат совершение определенный какой-то преступление, террористический или иной какой-то деятельность. поэтому это очень широкий норма, который давать возможность наш, к сожаление, не всегда добросовестный правоохранитель просто отчитываться, использовать это: заводить дело, закрывать этот дело, ставить галочка, палочка, звездочка, а на самый дело вопрос не быть решаться. это первый. второй. здесь надо, конечно, четко прописывать, несмотря на то что содействие предусматривать умышленный характер - это исходить из самый идея законопроект, - что этот умышленный действие или бездействие, который действительно содействовать совершение преступление. и очень четко надо конкретизировать, что такой совет, указание или там предоставление информация: какой это мочь быть информация? это мочь быть информация о расписание движение поезд, на который приезжать террорист. здесь, наверное, четко нужно обозначать весь этот вещь, чтобы у мы не быть соблазн отчитываться за раскрытие преступление террористический характер, в общий-то, сажать за решетка человек, который, мочь быть, особо-то к это никакой отношение и не иметь. вот этот, наверное, главный пожелание. и безусловно, мы нужно подумать еще о то, - мочь быть, президентский сторона взять на себя этот функция, - что все-таки помимо то, что быть пособничество, быть еще и действие должностной лицо или их бездействие, создавать причина и условие для совершение преступление террористический характер: это и серьезный нарушение право человек, и различный злоупотребление. и они зачастую приводить человек к мысль о то, чтобы взять автомат, взрывчатка и уходить в гора. это тоже очень важно, мочь быть, даже более важно, нежели то, что мы сегодня говорить о расширение понятие содействие. потому что, если мы не устранять причина и условие, если мы не устранять системный изъян, который приводить к рекрутирование новый член в ряд террористический подполье, то борьба наш быть напоминать борьба иван-царевич со змей, когда он отсекать один голова, а на ее место вырастать три новый. вот мы нужно обязательно подумать и, мочь быть, в этот закон, а мочь быть, отдельно это сделать, но все-таки включать сюдадействие и бездействие должностной лицо - тут я с хинштейн согласный, который зачастую влечь за себя и формирование террористический бандподполье, и совершение преступление, и другой деяние. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, о важность законопроект я говорить не быть, потому что это, наверное, единственный угроза, перед лицо который мир, многий демократический государство отказываться от ряд конституционный свобода гражданин, причем отказываться по воля сам гражданин, с то чтобы иметь возможность предотвращать террористический акт, и потому что на сегодняшний день этот угроза стоять и перед наш гражданин. и комплексный подход к этот проблема наш фракция быть поддерживать по весь позиция. к сожаление, не удаваться вы убеждать в необходимость то, чтобы дума поддерживать наш законопроект об изъятие имущество, который, возможно, быть предоставлять как вознаграждение за совершение теракт, то не менее по данный законопроект фракция лдпр быть голосовать за. и во второмчтение - мы обращаться и к президентский сторона, и к депутат необходимо вносить поправка, с то чтобы определение пособничество в данный законопроект быть расширять и прописывать совершенно однозначно, чтобы действительно к ответственность привлекаться тот человек, который оказывать помощь. террорист должный где-то останавливаться, где-то скрываться, где-то готовиться к террористический акт, и к ответственность, к самый серьезный ответственность должный привлекаться тот человек, который это обеспечивать. это важный, наверное, пункт. также возможный, наверное, расширять и подводить под понятие "пособничество" тот человек, который знать о готовиться теракт и, хотя непосредственно не принимать участие в его подготовка, то не менее своевременно не докладывать об это и предоставлять какой-то ресурс для то, чтобы совершение теракт становиться возможный: транспортный средство, жилье, продукт, даже то, что напрямую мочь не иметь отношение к сам теракт. мы считать крайне необходимый, чтобы весь круг лицо, участвовать в подготовка теракт, быть привлекать к ответственность. и в законопроект весь это должно быть подробно расписывать, с то чтобы не быть возможность различный толкование, потому что не секрет, что вокруг террористический акт крутиться огромный деньги и всегда существовать вероятность то, что человек, который этот деньги получать, быть пользоваться они, чтобы уходить от ответственность. поэтому допускать двойной толкование понятие "пособничество" мы не мочь. фракция лдпр в полный состав поддерживать настоящий законопроект и призывать это сделать и другой фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, вы настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование". я объявлять следующий вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". также докладывать гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". законопроект направлять на то, чтобы создавать необходимый гарантия для обеспечение конституционный право лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, на охрана жизнь и здоровье. как вы знать, быть несколько достаточно резонансный случай, когда лицо, который содержаться под стража в качество подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, умирать, находиться в учреждение федеральный служба исполнение наказание. и в связь с это глава государство поручать проанализировать практика применение этот мера пресечение и представлять соответствующий законопроект. анализ показывать, что существующий практика досудебный арест требовать достаточно серьезный реформирование. так, действующий статья 99 упк устанавливать, что при решение вопрос о необходимость избрание мера пресечение и определение ее вид должно учитываться состояние здоровье подозреваемый или обвиняемый, но основание для изменение такой мера пресечение, как заключение под стража, на более мягкий в связь с ухудшение состояние здоровье подозреваемый или обвиняемый не существовать. в 2008 год в следственный изолятор умирать от заболевание двести семьдесят шесть человек, в 2009 год количество быть чуть мало, но цифра тоже очень большой - двести тридцать три человек. и подавлять большинство случай смерть обусловливать то, что указанный лицо иметь тяжелый, нередко трудноизлечимый болезнь: запущенный случай туберкулез, онкологический заболевание и другой. для то чтобы предотвращать этот негативный явление, предлагаться следующий новелла. первый. статья 110 упк предлагаться дополнять новый норма, предусматривать, что мера пресечение в вид заключение под стража изменяться на более мягкий при выявление у подозреваемый или обвиняемый тяжелый заболевание, который препятствовать его содержание под стража. факт такой заболевание должный быть зафиксировать в медицинский заключение. это медицинский заключение должно быть вынести на основание медицинский освидетельствование подозреваемый или обвиняемый. а перечень тяжелый заболевание, который препятствовать содержание под стража, порядок медицинский освидетельствование и форма медицинский заключение должный быть утверждать правительство российский федерация. второй. статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" предлагаться дополнять соответствующий норма, который бы обязывать начальник место содержание под стража в случай выявление у подозреваемый или обвиняемый такой тяжелый заболевание направлять лицо или орган, в производство который находиться уголовный дело, подозревать или обвиняемый, его защитник медицинский заключение. такой заключение должно быть направлять в течение календарный день, следовать за день поступление медицинский заключение в администрация место содержание под стража. вот таков новелла, который предлагаться. на наш взгляд, они позволять улучшать ситуация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич груздев, пожалуйста, содоклад от комитет.
груздев в. с. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, гарри владимирович подробно излагать фабула законопроект. хотеть добавлять, что проект предлагаться дополнять статья 110 уголовно-процессуальный кодекс "отмена или изменение мера пресечение" норма, согласно который в случай, если у обвиняемый или подозреваемый выявлять тяжелый заболевание, не совместимый с содержание под стража, мера пресечение мочь быть заменять на более мягкий. основание для принятие такой решение являться результат медицинский освидетельствование. перечень тяжелый заболевание, порядок медицинский освидетельствование человек, содержаться по страж, а также форма медицинский заключение утверждаться правительство россия. кроме то, предлагаться дополнять статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" положение, в соответствие с который начальник место заключение или исполнять его обязанность обязанный направлять медицинский заключение подозревать или обвиняемый, а также его защитник. медицинский заключение должно быть вынести по результат медицинский освидетельствование в течение календарный день, следовать за день поступление медицинский заключение в администрация место содержание под стража. комитет государственный дума по безопасность, который являться соисполнитель по данный законопроект, так же как и наш комитет, поддерживать концепция указанный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума существенный замечание по указывать законопроект не иметься. комитет государственный дума по гражданский, арбитражный, уголовный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. вопрос, я видеть, быть. давать записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. гарри владимирович, два вопрос по законопроект. быть какой-то фильм год два назад, в который человек принимать на себя вина за преступление, а потом раскрываться, что это не он. он взять на себя вина потому, что он обещать деньги, который он быть нужный на лечение мать. не стимулировать ли этот законопроект то, что человек сказать: "принимать на себя преступление, ты быть поблажка, ты сидеть не быть в сизо, но получать деньги, который потом потратить на свой лечение?" не получаться ли так вследствие то, что не быть такой жесткий к он подход? и второй вопрос. все-таки когда преступник находиться в какой-то изолятор, у он нет контакт с внешний мир. если у он появляться какой-то болезнь, он выпускать, и, конечно, возможный контакт, что мочь вовсе запутывать следствие, уводить вопрос в сторона. такой опасение напрасный или нет? отвечать, пожалуйста.
минх г. в. я казаться, что, мочь быть, и не напрасный, по крайний мера, это касаться второй вопрос, но, я казаться, опасение несколько преувеличивать. что касаться первый вопрос. в любой случай человек, который иметь статус подозреваемый или обвиняемый, - хотеть вы напоминать положение конституция российский федерация о то, что любой лицо изначально не считаться преступник, а у вы и в первый, и во второй случай этот термин быть использовать - являться абсолютно нормальный, незапятнанный гражданин российский федерация до тот пора, пока его вино не быть доказывать вступать в законный сила приговор суд. следовательно, весь этот лицо невиновный. это по первый часть вопрос. поэтому здесь, в общий, никакой логический связь с изменение, который предлагаться, сам постановка вопрос не иметь. что касаться второй часть вопрос, то опять же исходить из принцип презумпция невиновность и понимание то, что не случайно уголовно-процессуальный законодательство предполагать различный мера пресечение, и не всегда связывать с изоляция в вид заключение под стража, - этот мера, как вы знать, достаточно много - необходимость в изоляция подозреваемый человек быть не всегда. и третий - то, о что сегодня мы с вы говорить. тот случай, когда лицо, который еще являться невиновный, в результат избрание мера пресечение уходить в мир иной, на мой взгляд, не способствовать ни выявление, ни установление объективный обстоятельство, ни перевоспитание, ни частный и общий превенция. мы в этот случай, кроме негативный общественный мнение в адрес государство, федеральный орган власть, который обеспечивать реализация этот мера, ничто не получать, то быть получать один минус. и тот риск, о который вы говорить, повторяться, они мочь быть обоснованный, но это все-таки гораздо меньший зло, чем то зло, с который мы сейчас стараться бороться.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. гарри владимирович, безусловно, гуманизм - это хорошо, и, конечно, все надо лечить, независимо от они, как говориться, социальный положение. и вот президент уже вносить идея, а дума ее поддерживать, о то, что нельзя держать под стража человек, обвиняемый в экономический преступление. что у мы в итог иметься? вот сейчас публикация пойти: александр гительсон, глава банк "ВЕФК", куда-то пропадать. и не один, несколько такой уже фамилия. я обсуждать с вологодский милиция закон "о полиция", они я сказать, что этот норма часто позволять уходить от ответственность заведомо виновный. нет ли здесь другой какой-то возможность, например, создавать какой-то хороший больница для особо крупный случай, так сказать, чтобы мы не попадать опять вот в такой ситуация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, я казаться, что вы последний фраза сам отвечать на свой вопрос. создание хороший больница, как вы говорить, в ведение федеральный служба исполнение наказание - это другой задача. а в настоящий время речь идти о тот человек, который находиться под стража, и в результат то, что это все-таки не санаторий, и не курорт, и даже не больница, а место с не очень здоровый и моральный, и климатический параметр, возможность, вероятность то, что их состояние здоровье ухудшаться, быть. и здесь, я казаться, не надо искать черный кошка в абсолютно темный комната, потому что она там нет. речь идти о ситуация, когда человек находиться под стража, когда их состояние здоровье ухудшаться и они вылечивать или по крайний мера стабилизировать состояние их здоровье в этот условие невозможно. их состояние зачастую невозможно стабилизировать и вне этот место содержание под стража, но это уже другой сторона вопрос. вы исходить из то, что это человек - вот вы обсуждать с коллега из рязанский милиция - заведомо виновный, а я сказать вы - это человек заведомо невиновный, до тот пора, я уже об это говорить, пока к иной мнение не прийти суд в процесс рассмотрение весь обстоятельство дело. поэтому я бы исходить из такой логика.
председательствующий. беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. и докладчик, и содокладчик вопрос. вот цифра за 2010 год, они касаться, правда, весь федеральный служба исполнение наказание, но они можно и на стадия следствие экстраполировать, я иметь в вид, на содержание до суд. значит, из восемьсот сорок тысяча заключенный двести сорок тысяча, то быть каждый третий, страдать тяжелый заболевание, в тот число пятнадцатьтысяча сифилис больной, сорок тысяча - туберкулез, шестьдесят семь психический расстройство, пятьдесят пять тысяча - вич-инфицировать, двадцать пять тысяча иметь инвалидность. получаться, что рецидивист, если он выходить на свобода и его снова задерживать, заведомо больной, с самый начало. то быть мы при повторный задержание весь рецидивист быть сразу же относить к категория тяжелобольной человек. пояснять, пожалуйста. я, поверять, гуманист и только за то, чтобы справедливость восторжествовать, но у мы, повторять, каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый антон владимирович, я думать, что все-таки тот статистика, который вы приводить, некорректный по несколько параметр. первый. мы вести речь о лицо, который содержаться под стража, а тот цифра, который вы называть, применимый к система исполнение наказание, поэтому это не очень корректный. второй. тот перечень заболевание, который вы частично упоминать, и тот перечень заболевание, который в настоящий время готовиться правительство... это быть совсем иной перечень, и о он, так как он еще в работа находиться, в процедура согласование в система федеральный орган исполнительный власть, пока говорить преждевременно, но как подход... правительство быть утверждать перечень тяжелый заболевание, и подавлять большинство заболевание, о который вы говорить, не быть предусматривать этот перечень, там быть речь идти только о тяжелый патология. вы ставитезадача: рецидивист, подозреваемый в совершение новый преступление,неважно, что через два месяц он умирать просто по медицинский показание, давать быть держать в место содержание под стража, ну а далеко уже как бог решать. этот подход неправильный. я хотеть вы напоминать цель уголовный наказание - это исправление и воспитание, мы об это просто забывать. я не говорить о то, что наш система исполнение наказание вполне адекватный для достижение этот цель, но у мы, повторяться, нет цель человек посадить для то, чтобы он сидеть в тюрьма. это все-таки несколько односторонний подход.
председательствующий. москальков, пожалуйста. после это посоветоваться.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я быть вопрос к владимир сергеевич. один вопрос касаться эмпирический данные. быть добрый, пожалуйста, владимир сергеевич, сказать, какой количество лицо, болеть тяжелый заболевание, находиться сейчас в сизо в целое по россия или хотя бы в один из регион? какой количество обвиняемый, содержаться в сизо, умирать в 2010 год и в 2009 год? и последний вопрос. как сочетаться этот норма, очень прогрессивный, гуманный, гуманистичный - мы они, конечно, быть поддерживать, - с норма статья 208 упк о приостановление производство по уголовный дело в связь с тяжелый заболевание?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой за вопрос, татьяна николаевна. вы, точно так же как и я, мочь сделать соответствующий запрос, но, к сожаление, информация четкий за 2010 год, сколько человек с тяжкий заболевание у мы находиться в сизо, нет, пока нет перечень. мы сначала с вы принимать закон, после это в рамка исполнение закон правительство утвердить перечень, вот когда быть перечень, тогда мы с вы быть понимать, что мы подразумевать под тяжкий заболевание и при какой заболевание мочь, так сказать, это исключать как мера пресечение. что касаться норма статья 208 уголовно-процессуальный кодекс, то статья называться "основание, порядок и срок приостановление предварительный следствие". действительно, в случай если с подозревать либо обвинять невозможно проводить следственный мероприятие, должно быть соответствующий заключение медицинский учреждение, врач. мы же говорить о другой, о то, что человек мочь страдать тяжкий заболевание, но следственный действие с они мочь проводиться. при это этот человек еще не являться преступник, по они решение суд не вынести, они являться подозреваемый, поэтому мочь находиться в иной место, к он мочь применяться другой мера пресечение, а не содержание под стража.
председательствующий. коллега, у мы оставаться буквально несколько секунда до перерыв. три депутат записываться официально, и еще подходить елена борисовна мизулин, она утверждать, что у она не срабатывать кнопка, и настаивать на право задавать вопрос, депутат селезнев настаивать на выступление по ведение. кроме то, у мы на фиксированный время кроме это закон поставлять еще один. обращать ваш внимание на то, что в 12.30 у мы "правительственный час", после это у мы перерыв, и в 15 час у мы бюджет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы на 11.10, на фиксированный время, поставилизакон, мы нормально все спланировать, но депутат активно обсуждать девять вопрос, даже десять с учет коллега селезнев. у я предложение следующий: сейчас завершать процедура вопрос и ответ, далеко действовать уже по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос успевать задавать. если мы задерживаться на десять минута, тогда продлять перерыв на десять минута. пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п. гарри владимирович, какой медицинский учреждение быть проводить обследование и давать медицинский заключение - любой или какой-то обособленный - о состояние здоровье лицо, заключать под стража? это первый. и не приводить ли данный смягчение к расцвет коррупция в медицинский учреждение или, не давать бог, к угроза жизнь врач, если они не давать такой заключение? и хотеться бы еще вспомнить о тот человек, который отбывать наказание и смертельно больной. хотеть вы проинформировать, что в свердловский область быть такой лечебный учреждение N 23 в рабочий поселок сосьва, он называть фабрика смерть: каждый день умирать по несколько человек. быть ли мы думать о тот человек, который умирать каждый день, уже осуждать? может, тоже какой-то смягчение?.. в некоторый цивилизованный страна они отпускать перед смерть, родственник отдавать, чтобы они быть с они в их последний час, как-то похоронить, что ли.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, ваш ответ.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, уважаемый депутат! я еще раз хотеть обращать ваш внимание: несмотря на то что татьяна николаевна москальков утверждать, что быть перечень заболевание, перечень нет. то, о что мы сейчас с вы говорить... я специально акцентировать внимание, сейчас просто послушать: перечень тяжелый заболевание, препятствовать содержание под стража, - это совсем иной перечень. порядок медицинский освидетельствование и форма медицинский заключение утверждаться правительство, сейчас нет ни перечень, ни порядок, ни, соответственно, тот группа медицинский учреждение, который быть рассматривать этот вопрос. в любой случай, как мы с вы знать, любой решение любой институт, орган, учреждение, связанный это с экспертиза или еще с что-то, - это всегда деятельность человек. и вопрос коррупциогенность или некоррупциогенность тот или иной деятельность - это всегда вопрос, я бы сказать, такой философский, потому что такой опасность и вероятность быть всегда, но быть и механизм, в тот число и уголовно-правовой, который позволять с этот явление бороться. повторять, что в отношение то, о что мы сейчас говорить, и владимир сергеевич об это сказать, акт правительство еще нет, он быть издавать, он готовиться, уже иметь высокий степень готовность. когда закон вступать в сила, тогда мы с вы увидеть и перечень, и все остальное. что касаться ваш предложение о то, чтобы рассматривать и другой вопрос, направлять на гуманизация наш отношение, в тот число к лицо осужденный, ну, если у вы быть такой инициатива, работать над она, вы же иметь такой возможность. ну не надо из президентский сторона делать все-таки такой порученец.
председательствующий. илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый гарри владимирович, поддерживать в целое концепция данный законопроект, я высказывать определенный тревога и обеспокоенность по повод то, не получать ли мы здесь определять другой, отрицательный эффект. надо бы сделать все для то, чтобы суд не требовать обязательный медицинский заключение при каждый арест. бояться, перестраховка быть. вот это у я вызывать опасение. и второй момент, который я связывать с этот же. если быть требовать заключение, то бояться, что у мы с арест проблема возникать, волокита в расследование, в привлечение виновный лицо к ответственность. здесь правительство, на мой взгляд, должно поработать. развивать мой сомнение.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. давать я попробовать развеивать ваш сомнение, виктор иванович, с помощь текст законопроект. мера пресечение в вид заключение под стража изменяться на более мягкий, поэтому речь идти не о первичный арест, то, чем прежде все, видимо, вы обеспокоить, а о то, что состояние здоровье человек, находиться под стража, изменяться, ухудшаться. это первый. и второй. что касаться обращение о продление содержание под стража, логика, по крайний мера то, как это закладывать в текст законопроект, следующий: лицо, в отношение который предполагаться продлять такой мера пресечение, как содержание под стража, и сторона, сказать так, не обвинение, а защищать (то быть обвинять сторона и ее представитель) должный представлять соответствующий необходимый документ, для то чтобы быть изменять мера пресечение для лицо, который уже находиться под стража. то быть бремя доказывание быть на другой сторона.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос следующий. а почему мы не ставить себя задача описывать в закон весь этот вид болезнь, не давать перечень и не определять, как применяться, как использоваться, как защищаться врач? почему не в закон это устанавливать, а заранее говорить, что мы как бы некий болванка здесь давать, общий слово произносить, а вот деталь - это уже как быть удобно исполнитель этот закон. почему бы перечень не включать в закон?
председательствующий. владимир сергеевич груздев готовый отвечать. пожалуйста.
груздев в. с. ответ весьма простой: потому что процедура изменение постановление правительство гораздо просто, нежели процедура принятие закон. то быть чтобы мы с вы каждый год не вносить изменение в закон, с то чтобы изменять перечень тот заболевание, который мы относить к тяжкий.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый гарри владимирович, я обращать ваш внимание на то, что этот законопроект вводиться новый вид процессуальный решение - заключение, вынести по результат медицинский освидетельствование, и новый вид процессуальный действие, ну, или действие, иметь процессуальный значение, - этот медицинский освидетельствование. в уголовно-процессуальный кодекс сегодня предусматривать судебно-медицинский экспертиза, судебно-психиатрический экспертиза и заключение по итог тот и другой. сразу возникать вопрос: что быть отличаться медицинский освидетельствование и заключение по результат медицинский освидетельствование от заключение судебно-медицинский экспертиза? я задавать вы этот вопрос в связь с то, что надеяться услышать, что вы готовый соответствующий поправка ко второй чтение обязательно подготовить, иначе быть путаница, иначе быть очень серьезный проблема с применение. заранее спасибо за ответ.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый елена борисовна, постановка вопрос таков, что дача на он ответ - это скоро жанр выступление, чем жанр ответ на вопрос. я ваш точка зрение услышать и хотеть сказать, что мы исходить из то, что у мы судебно-медицинский экспертиза, как вы прекрасно знать, проводиться в отношение...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. совершенно верный, она касаться определенный категория дело и проводиться в отношение труп, для установление психический состояние, для решение целый ряд другой вопрос. здесь же мы с вы вести речь о медицинский заключение, и предполагаться, что процедура его вынесение устанавливаться акт правительство. таков логика законопроект. то, о что вы говорить, - это все-таки совсем иной механизм и инструментарий, поэтому я не готовый с колесо, с ход соглашаться с ваш предложение, потому что, повторяться, это несколько иной конструкция.
председательствующий. по ведение - селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый олег викторович, у я быть предложение: чтобы не создаваться такой вот ситуация, как сейчас, когда мы вынужденный балансировать между чай и уважение к народ и к президент, в дальнейший задавать по один вопрос от фракция по весь вопрос повестка день, потому что повестка крайне тяжелый. ну и, если возможно, рассматривать этот вопрос сейчас до конец.
председательствующий. я очень приветствовать такой предложение. если палата его поддерживать, мы он поставлять на голосование после перерыв. а рассматривать до конец сейчас мы просто не мочь, поскольку, если далеко быть выступление, коллега, мы сломать весь повестка. поэтому как договариваться. вы быть выступать - пожалуйста, но только после то, как мы обсуждать вопрос, поставлять на фиксированный время. коллега, сейчас объявляться перерыв до 12.40. далеко - "правительственный час", ну и посоветоваться, как мы быть с продолжение наш обсуждение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.40, как мы и договариваться, в этот время мы продолжать наш работа. я просить для начинать зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 18 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. у мы с вы сейчас по график "правительственный час". информация министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко. я приглашать он на трибуна. пожалуйста.
христенко в. б., министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый коллега, спасибо за интерес к работа минпромторг в 2010 год, который выражать в вопрос, направлять в мой адрес. для каждый задавать вопрос быть создавать личный кабинет на сайт минпромторг, где выкладывать весь информация в электронный вид, и соответствовать логин и пароль каждый адресат отправлять. за время, проходить с мой предыдущий выступление в этот зал, в январь, акцент в ваш вопрос заметно смещаться от преимущественно антикризисный проблематика в сторона посткризисный развитие отрасль промышленность. это, на мой взгляд, свидетельствовать об эффективность проделывать мы работа в этот год и рост качество диалог между дума и министерство. с начало год рост промпроизводство в обрабатывающий отрасль составлять 12,6 процент к январь - сентябрь прошлый год. в август быть впервые зафиксировать двузначный темп прирост инвестиция в основной капитал по сравнение с прошлый год - около 11 процент. кстати, в сентябрь этот цифра быть на уровень 9,5 процент. и если высокий уровень инвестиция удерживаться до конец год, то можно быть говорить о восстановление промышленность как о долгосрочный тренд. в тот же время уровень производство в обрабатывающий сектор в сентябрь этот год составлять примерно 87 процент от максимальный уровень, зафиксировать в февраль 2008 год. по наш оценка, в различный отрасль возврат на докризисный уровень происходить в разный срок. в текстильный и швейн производство и производство пластмассовый изделие - в 2011 год, в металлургия - в 2012 год, в производство машина и оборудование - в 2013 год. вместе с то быть и некоторый настораживать мы момент. отрицательный воздействие на восстановление промышленность оказывать и укрепление рубль, и, как один из следствие, рост импорт. на настоящий момент доля импорт в потребление на ряд товарный рынок достигать или даже уже превышать пиковый докризисный значение. однако, например, в автомобилестроение мы удаваться переламывать этот тенденция, что делать этот отрасль яркий пример реализация продуманный стратегия развитие. отраслевой стратегия вообще - это продукт государственный-частный партнерство, продукт разделение риск, объединение усилие и ресурс, и в каждый отрасль, безусловно, такой стратегия разный. в один отрасль - например, в металлургия с ее эффективный частный инвестор и частный игрок - роль государство состоять в реализация защитный мера, поддержка инвестиционный проект и координация со стратегия отрасль-потребитель. в другой - в автомобилестроение, авиа-, судостроение - государство целенаправленноменять отраслевой ландшафт. вместе с то во весь стратегия главный цель повышение глобальный конкурентоспособность российский промышленность. с апрель 2010 год рост важный для наш промышленность автомобильный рынок месяц к месяц выражаться в двузначный цифра. по итог девять месяц рынок новый автомобиль весь тип вырастать на 20,5 процент. за девять месяц этот год восемь из десять модель автомобиль - лидер продажа в легковой сегмент выпускать в россия. это становиться возможный благодаря сочетание адресный поддержка предприятие отрасль и последовательность государственный политика при реализация соглашение по промсборка. доля легковой автомобиль, производить в россия в 2010 год, более чем вдвое превышать объем продажа импортный. увеличиваться инвестиция даже в этот трудный год в этот отрасль, это много 1 миллиард доллар. мы входить, по суть, в нормальный рабочий режим реализация отраслевой стратегия. в этот год мы ожидать, что производство автомобиль весь тип быть на уровень 1,3 миллион штука при общий рынок более 1,7 миллион. к середина 2013 год рынок полностью восстанавливаться в докризисный объем, а в 2015 год рынок становиться рынок номер один в европа, преодолевать отметка в три миллион автомобиль. важный инструмент, позволять переламывать ситуация на рынок, становиться программа льготный кредитование и утилизация старый автомобиль. на сегодняшний день принимать почти двести семьдесят тысяча заявка и выдавать много сто двадцать тысяча кредит. на утилизация в этот год быть предусматривать 11 миллиард рубль, на сегодня выдавать триста двадцать шесть тысяча свидетельство об утилизация, реализовать много двести девяносто пять тысяча автомобиль. до получатель доводить порядок 6,7 миллиард рубль субсидия. как известно, в грузовой и автобусный сегмент наиболее действенный мера поддержка быть государственный закупка техника. в тот же время мы считать, что и в этот сегмент в тот или иной вид должный появляться программа стимулирование спрос и обновление парк. как вы знать, мы сегодня, кроме то, активно заниматься совершенствование режим промсборка. вместе с тот перелом ситуация в автопром, с один сторона, и сложный климатический условие этот лето - с другой, смещать акцент в действие минпромторг и в ваш вопрос в сторона проблематика сельхозмаш. своевременно принимать мера по поддержка отрасль в период кризис позволять не только избегать необратимый последствие, но и создавать условие для импортозамещение. это прежде все сбалансировать таможенный-тарифный политика, активный подключение лизинговый инструмент, поддержка экспорт продукция российский производитель сельхозтехника. наш министерство на условие государственный-частный партнерство осуществлять при это целый ряд инновационный проект по создание новый конкурентный образец сельхозтехника. так, создавать и запускать в производство комбайн шестой поколение, в этот год быть выпускать опытно-промышленный партия трактор класс 5. создаваться новый семейство дизельный двигатель, первый испытательный образец увидеть свет также уже в этот год. в целое в течение четыре год на создание перспективный образец сельхозтехника государство направлять много 1 миллиард рубль. до конец текущий год на заседание правительство планироваться рассматривать проект стратегия развитие отрасль до 2020 год. думать, в этот документ должный находить свой место и раздел по обновление парк сельскохозяйственный техника. модернизационный вектор наш работа - это интенсификация корпоративный программа технический перевооружение, в тот число с использование программный инструмент госфинансирование. всего минпромторг принимать участие в реализация пятнадцать государственный программа, по шесть из который являться заказчик и координатор. уже законтрактовывать порядок 95 процент годовой бюджетный назначение, и динамика реализация программа позволять сделать прогноз об их успешный выполнение в текущий год. наиболее значимый новый проект: самолет МС-21, высокоскоростной вертолет, технология "черный крыло", ледостойкий газовоз, буровой установка, современный лекарство, оборудование для телекоммуникационный сеть четвертый поколение Wi-мах и другой. в этот контекст важный новый вектор работа - это работа в рамка президентский комиссия по модернизация и технологический развитие экономика россия, в частность, по направление "медицинский техника и фармацевтика". интерес к этот работа как со сторона наука, так и со сторона предприниматель огромный. если в январь на тот или иной стадия рассмотрение находиться около сто семьдесят заявка, то на сегодня они уже много триста сорока. этот массив заявка полностью интегрироваться в разрабатывать в настоящий момент программа. на основа успешный реализация один из проект в минздравсоцразвитие при наш активный участие полный ход идти разработка комплексный программа развитие ядерный медицина на период до 2016 год, стоимость порядок 120 миллиард рубль. государство при это создавать огромный новый спрос на высокотехнологичный медицинский техника. по поручение президиум комиссия по модернизация мы с коллега приступать к разработка нормативный-правовой база заключение долгосрочный контракт с зарубежный поставщик техника на условие перенос технология и локализация производство важный компонент в россия. в январь я говорить о ключевой проблема российский фармпромышленность - провал в система доведение результат фундаментальный исследование до промышленный производство. ключевой инструмент в решение этот проблема - новый ФЦП по развитие фармацевтика и медтехника на период до 2020 год. в программа предусматривать создание десять научно-исследовательский центр по разработка новый фармпрепарат и семь - по разработка новый образец медицинский техника. за десять год объем производство возрастать в десять раз. по номенклатура жизненно важный лекарственный средство доля лекарственный препарат отечественный производство должный достигать 90 процент. доля медицинский техника отечественный производство в денежный выражение должный достигать 40 процент. наработка в рамка ФЦП ложиться в основа и проект стратегия развитие фармацевтический промышленность на период до 2020 год, на конечный проект который мы планировать выходить к маять следующий год. в вопрос депутат много внимание уделять лесной и легкий промышленность, хотеть проинформировать вы о ситуация в этот сегмент экономика. в рамка стратегия развитие лесной комплекс россия на период до 2020 год создавать и работать механизм реализация приоритетный проект в область освоение лес. инвестор получать возможность без проведение аукцион брать в аренда со скидка 50 процент необходимый для реализация проект лесной участок. за период с 2008 по 2010 год минпромторг быть утверждать девяносто пять приоритетный проект с общий объем инвестиция 406 миллиард рубль, за этот время из перечень быть исключать лишь четыре проект - из-за невыполнение инвестор взять на себя обязательство. в 2009-2010 год компания проинвестировать в приоритетный проект 106 миллиард рубль. в 2009 год вводить в эксплуатация девять объект из перечень приоритетный с общий объем инвестиция более 25 миллиард рубль, и по итог этот год быть вводить еще двенадцать объект с объем инвестиция более 48 миллиард рубль. в результат за два год быть создавать много шесть тысяча рабочий место, а совокупный годовой выпуск продукция на вводить предприятие составлять в денежный эквивалент много 34 миллиард рубль. мы продолжать последовательно реализовывать и стратегия развитие легкий промышленность. для поддержка техперевооружение предприятие отрасль быть принятый решение об обнуление пошлина и отмена взимание ндс при ввоз оборудование, не производить в россия. предусматривать увеличение объем субсидия предприятие легкий промышленность в 2011 год по сравнение с 2010 год: на закупка сырье и материал - до 340 миллион рубль, на технический перевооружение - до 250 миллион рубль. в течение ряд год минпромторг совместно с мвд и ФТС россия активно работать в рамка межведомственный комиссия по борьба с контрабандный и контрафактный продукция легкий промышленность. по оценка специалист, один стандартный контейнер с одежда, проходить мимо таможня, лишать годовой зарплата пятнадцать ткачиха. в результат работа МВК удаваться сокращать незаконный оборот товар легкий промышленность с 50 процент в 2007 год до 39 процент по итог прошлый год. надеяться, и в этот год результат год также показывать положительный динамика. наряду с системный мера в стратегия развитие легкий промышленность россия на период до 2020 год предусматривать реализация пилотный проект в пять субъект российский федерация, на сегодняшний день активный работа идти по три из они. еще один волнующий весь тема - развитие торговля и связывать с этот аспект: повышение доступность товар, развитие конкуренция в сфера торговля и так далее. с наш точка зрение, один из важный инструмент для решение этот задача - расширение форма саморегулирование, в тот число заключение соглашение между сро производитель, переработчик и продавец. ряд такой соглашение уже состояться. 31 август этот год заключать соглашение между объединение сельскохозяйственный производитель, перерабатывать предприятие и розничный сеть. еще один соглашение о сотрудничество быть подписывать 10 сентябрь между ассоциация компания розничный торговля и федеральный агентство по рыболовство. это позволять говорить о формирование эффективный система саморегулирование в ритейл. важный тема наш диалог в январь быть и технический регулирование. ваш октябрьский вопрос позволять я говорить о важный сдвиг в восприятие этот проблема. создание таможенный союз становиться тот точка опора, который позволять мы перевертывать ситуация в технический регулирование. технический регулирование превращать система в себя в важный элемент новый промышленный политика, но уже в рамка и в граница таможенный союз. как вы известно, глава государство россия, белоруссия и казахстан в декабрь 2009 год принимать решение о формирование к 2012 год единый система технический регулирование на территория таможенный союз. в связь с этот правительство россия подготовить проект соглашение о единый принцип и правило технический регулирование. с российский сторона абсолютно все готовый к его подписание. надеяться, наш белорусский и казахстанский коллега также быть готовый к это уже в близкий время, ну а вы, уважаемый депутат, быть готовый к оперативный ратификация этот документ. соглашение предусматривать передача ряд полномочие наднациональный орган - комиссия таможенный союз, к который переходить право утверждение единый технический регламент таможенный союз. участник таможенный союз не быть устанавливать в национальный законодательство обязательный требование к продукция, при это установление правило осуществление контроль, надзор и ответственность за несоблюдение требование техрегламент таможенный союз оставаться в рамка национальный законодательство страна. до вступление в сила технический регламент таможенный союз определять режим работа переходный период. в результат по целый ряд вид продукция уже на сегодняшний день вводить в действие единый форма сертификат соответствие. в настоящий время на уровень правительство три страна проводиться анализ нормативный база технический регулирование. речь идти как о приостановление вступление в сила, так и о прекращение разработка национальный техрегламент. результат становиться принятие трехсторонний программа разработка технический регламент таможенный союз. уважаемый коллега, я хотеть бы на это поставлять точка или многоточие и с удовольствие отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор борисович. у мы сейчас процедура вопрос и ответ. пожалуйста, депутат рябов, ваш вопрос. фракция кпрф.
рябов н. ф., фракция кпрф. ведомство промышленность и торговля, который вы возглавлять, вбирать в себя более тридцать министерство и ведомство советский период. я, конечно, допускать, что вы, современный руководитель, очень вундеркиндистый, но как тогда понимать, что тот промышленный политика, который вы проводить, уничтожать научный коллектив, кб и сам производство? этот сельхозмашиностроение, судостроение, самолетостроение и так далее. особо наглядно это демонстрировать самолетостроение гражданский направление. фирма "ильюшин" не поставлять самолет свой компания уже несколько год. также прекращаться поставка самолет марка "тот", единственный заказчик "тот-204СМ" авиакомпания "атланта-союз" отказываться покупать этот самолет, не договариваться с лизинговый компания, который грести основной прибыль от продажа. быть ли вы менять вектор развитие отечественный промышленность или предоставлять этот возможность другой?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. ну, что касаться оценка собственный, личный вундеркиндость, я не быть на этот тема говорить, я думать, есть кто отвечать. что касаться конкретный вещь. я просить бы, задавать подобный род вопрос, очень точно характеризовать, что и кто вы иметь в вид под уничтожать, вот просто конкретно называть адрес, место, время и так далее, чтобы не быть голословный. поговорить о цифра. в 2004 год быть образовывать министерство промышленность и энергетика. с 2004 год впервые в российский история появляться развертывать спектр программа авиастроение, финансирование под который со сторона государство, быть то самолетостроение, вертолетостроение, двигателестроение, увеличиваться в десяток раз. это позволять загружать нормальный работа кб и так далее. вопрос в другой: можно ли успевать за столь короткий срок в такой сложный отрасль не просто восстанавливать позиция, а выходить вперед? мы для себя намечать точно в каждый отрасль тот временный·е интервал, когда мы мочь работать с переходный продукт, то быть продукт из переходный период, когда мы работать над прорывной продукт. и на сегодняшний день этот программа, этот стратегия точно реализоваться, быть то, еще раз подчеркивать, авиастроение, судостроение или другой отрасль. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ветров, пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр. уважать виктор борисович, вектор инновационный развитие экономика, определять президент, предполагать создание не только наукоград, но и современный промышленный предприятие для выпуск наукоемкий продукция. сказать, какой средство в близкий перспектива предусматривать на реальный развитие промышленный потенциал россия и какой отраслевой направление определять как приоритетный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. что касаться как бы страновой приоритет, который задавать в рамка инновационный, модернизационный развитие страна, это известный пять направление, который сфокусировать в рамка деятельность президентский комиссия, - это космос, это ядерный технология, это фармацевтика и медицинский техника, это IT, это энергоэффективность. министерство промышленность и промышленность как таковой практически представлять в каждый из этот направление свой отрасль. по большой счет, они составлять основа для отраслевой приоритет, к который добавляться сегодня уже называть отрасль высокий технология, такой как авиастроение, включая самолето-, вертолето- и двигателестроение, такой как судостроение, радиоэлектронный комплекс. в значительный степень именно корпус отраслевой стратегия, разрабатывать за этот время и разрабатывать сейчас, и составлять основа список приоритетный отрасль, который должный обеспечивать модернизационный, инновационный развитие страна и изменять структура наш экономика. ресурс для подобный род прорыв, разный по тип, предусматривать в тот число и в рамка государственный финансирование, прямой, бюджетный, значительный часть сосредотачивать на разработка сам продукт, технология, то быть на разработка ниокрый, опытный образец, и другой государственный ресурс в вид банк развитие и другой финансовый институт и мера поддержка через субсидирование процентный ставка по кредит на развитие через предоставление гарантия, который обеспечивать бы возможность привлечение адекватный по стоимость ресурс для запуск новый производство, - собственно, это тот набор мера, набор направление, который составлять и подкреплять модернизационный, инновационный вектор развитие страна.
председательствующий. депутат салихов, "единый россия".
салихов х. м., фракция "единый россия".
я уже получать ответ.
председательствующий. спасибо.
головнев, пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважать виктор борисович, вы достаточно подробно останавливаться на развитие легкий и текстильный промышленность, затрагивать аспект и субсидия на 2011, 2012, 2013 год, и таможенный вопрос. стратегия развитие легкий промышленность на период до 2020 год предусматривать реализация пилотный инвестиционный проект в пять субъект российский федерация. какой мера приниматься министерство в цель поддержка указанный проект и каков первый итог?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
христенко в. б. выбирать пять регион, по который реализовываться приоритетный проект в рамка легкий промышленность. на сегодняшний день с учет некоторый сдвиг из-за непростой экономический условие в три регион этот проект реализовываться. основной форма поддержка со сторона федеральный власть по этот регион, если говорить о финансовый ее часть, - этот субсидирование процентный ставка по кредит, который привлекаться на технический перевооружение. и это для мы главный, ключевой объект по этот направление. с другой сторона - субсидия на создание сезонный запас для организация этот производство на место. это сегодня один их направление.
и второй - этот оказание мера содействие, поддержка, стыковка с основной возможный сфера потребление для реализация продукт этот приоритетный проект.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов, пожалуйста, "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважать виктор борисович, буквально на день комиссия таможенный союз принимать решение об обнуление таможенный пошлина на самолет вместимость от пятьдесят до триста место. ваш отношение к этот решение? значит ли это, что мы отказываться от производство собственный среднемагистральный самолет, учитывать, что "МС-21" нет даже в проект (он обещать к 2016 год, но реально в компания он начинать поступать год через десять)? и как этот решение отражаться на перспектива наш ближнемагистральный самолет "сухой суперджет..." и "ан-148" на внутренний рынок таможенный союз, опять же учитывать конкуренция со сторона канада, бразилия, китай и, возможно, япония?
и позволять короткий вопрос о сельхозмашиностроение: когда начинаться программа утилизация сельхозтехника и кто виновный в задержка ее начало?
спасибо.
христенко в. б. давать я с последний начинать, но с то, кто виновный, а с то, когда начинаться.
этот тема достаточно подробно обсуждаться в последний время, и мы приходить к общий вывод о то, что главный, что надо запускать, - это процесс обновление сельскохозяйственный техника, который использоваться, а не программа утилизация. инструмент тут немножко другой нужный. и мы приходить к понимание то, что инструмент должный быть более комплексировать и сложный, нежели тот, который применяться для личной автотранспорт, например такой, как утилизационный премия. и говорить мы сегодня именно о программа обновление, говорить об это в тот число в рамка развитие два сектор - сельский хозяйство и сельхозмашиностроение, стратегия развитие который 10 декабрь мы должный быть докладывать в правительство.
что касаться первый часть вопрос - о комиссия таможенный союз и ставка пошлина на самолет, ну, вы немножко искажать как бы картина. решение, который быть принимать в часть ближний- и среднемагистральный самолет, касаться на сегодняшний день самолет вместимость от сто десять до сто шестьдесят место, в нижний спектр - от пятьдесят до семьдесят место и широкофюзеляжный самолет - высокий триста. и в этот смысл это сегмент, из который как раз вывести тот проект, который на сегодняшний день являться наиболее, так скажем, продвинутый и поддерживать государство, - "сухой суперджет - 100", будущий "МС-21".
второй особенность реализация данный таможенный режим сейчас - этот введение на ограниченный период время режим временный ввоз, с то чтобы транспортный организация мочь обновлять свой парк и иметь возможность осуществлять перевозка пассажир. этот период время ограниченный договор операционный лизинг и срок их заключение. весь это сделать с тот цель, чтобы обеспечивать к момент запуск в серия и поставка на рынок новый машина "МС-21" освобождение площадка для они. мы осознавать весь риск и сложность, который возникать в связь с это у потребитель техника, у транспортник, у наш перевозчик, но стараться вместе с они находить взаимоприемлемый решение. они, в свой очередь, тоже понимать, какой риск существовать у мы в связь с создание впервые за многий год, в общий, второй такой массовый гражданский машина, рассчитать на глобальный рынок.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать виктор борисович, к сожаление, 41 миллион гектар нельзя вспахивать логин и пароль, а производство сельхозтрактор за восемь месяц составлять пять тысяча четыреста девяносто девять, что на двенадцать тысяча мало, чем закладывать в госпрограмма, который выполняться только на 30 процент и действие который заканчиваться в следующий год. продавать последний из прикладной институт - ната фирма, который заниматься продажа имущество, с уставный капитал 20 тысяча рубль. у я три вопрос.
первый. ну, стратегия - это хороший, но кто отвечать за исполнение госпрограмма в ваш министерство и какой у он ответственность за неисполнение программа?
второй. когда быть решать поручать, вообще-то, вы проблема замена стандарт технический регламент - а вы знать, что из триста девяносто восемь, если я не ошибаться, принимать все одиннадцать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время выходить, николай васильевич.
христенко в. б. что касаться государственный программа. это государственный программа развитие сельский хозяйство, и в этот государственный программа записывать весь то, что касаться спрос, который организоваться в рамка этот программа на тракторный или уборочный техника. мы в этот смысл исполнитель, мы в еще больший степень заинтересовывать, чтобы любой госпрограмма, определять спрос на продукция промышленность, быть устойчивый и долговременный. именно поэтому по многий из они, где определять устойчивый государственный спрос, ну, скажем, по медицинский техника, мы готовый заключать долгосрочный соглашение и втягивать кто-то, чтобы технология сюда перевозить, быть уверять в то, что можно заключать контракт на шесть, на восемь год. если бы госпрограмма по обеспечение техника садиться иметь такой статус в часть обеспеченность ресурс, чтобы это позволять с промышленность иметь долгосрочный соглашение, поверять, мы быть бы только счастливый. это, в общий, то, что, собственно, мы не хватать - долгосрочный устойчивость рынок, и его колебание приводить к то, что мы вынужденный подпитывать промышленность антикризисный мера для то, чтобы она совсем не посадить. поэтому еще раз хотеть подчеркивать, что мы в это быть бы заинтересовывать.
что касаться разработка трактор, я вот сейчас приводить пример. специально для садиться министерство совместно с "промтрактор", выигрывать конкурс, быть разрабатывать в рамка важный инновационный проект новый трактор класс 5, при это соотношение быть один к два: на рубль государственный два рубль в ниокрый вкладывать частный инвестор, я уж не говорить о то, что он в производство приходиться еще вкладывать деньги самостоятельно, без мы. и этот трактор, первый опытный партия уже в этот год поступать свой потребитель для опробование. этот работа идти.
что касаться конкретно... про ната я сейчас не отвечать, насчет то, что там - недвижимость или движимость, но, в общий-то, в наука не столько недвижимость, сколько мозги главное, по большой счет, и главное, чтобы они не плесневеть, и они надо поддерживать, а поддерживать они можно опять-таки только заказ. мы в этот смысл свой политика проводить достаточно активно. а госпрограмма... еще раз подчеркивать, что мы быть бы только счастливый, если бы она устойчиво финансироваться.
председательствующий. лебедев, пожалуйста.
христенко в. б. извинять, пожалуйста, олег викторович, я не отвечать про стандарт и техрегламент.
стандарт не заменяться техрегламент, это неправильный позиция просто по определение. стандарт - это стандарт, регламент - это регламент. регламент фиксировать обязательный требование к продукция, гарантировать ее безопасность при применение, стандарт обеспечивать соблюдение качество и конкурентоспособность продукция. в этот смысл общий количество техрегламент составлять всего лишь несколько десяток, они быть теперь уже единый технический регламент для весь таможенный союз.
что касаться стандарт, то тема этот очень важный и очень как бы правильный. мы должный выходить на динамика 10 процент обновление фонд стандарт в год. мы рассчитывать, что мы на этот динамика выходить примерно со следующий год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
христенко в. б. спасибо.
до это мы удаваться с минимальный, почти нулевой, темп обновление выходить на обновление порядок 4-5 процент в прошлый год, в этот год быть чуть много. в этот смысл, с один сторона, мы идти по путь обновление, с другой - по путь достаточно быстрый гармонизация требование с хороший стандарт, который быть в этот сфера у наш основный партнер, у европейский союз в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
лебедев, пожалуйста, от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважать виктор борисович, лето текущий год наш страна переживать серьезный подорожание, серьезный рост цена на основной продукт питание. несмотря на весь заявление минсельхоз о то, что сейчас у мы иметься достаточный запас зерновой, в сми в последний время усиленно муссироваться информация о то, что страна готовиться к очередной взвинчивание цена на продукт питание, в частность в близкий время готовиться подорожание макаронный изделие уже в полтора раз. если это происходить, то это довольно сильно ударять по карман наш пенсионер и малоимущий гражданин. в связь с это хотеться бы вы спрашивать: готовый ли вы опровергать или подтверждать данный информация? и если она соответствовать действительность, то какой мера предполагать предпринимать министерство промышленность и торговля по недопущение очередной взвинчивание цена на продукт питание для наш гражданин?
христенко в. б. самый хороший средство для то, чтобы цена не взвинчиваться и держаться на нормальный уровень, - это достаточно широкий конкурентный среда во весь ее сегмент, касаться ли это больший объем предложение на рынок товар, касаться ли это больший объем сам рынок, их инфраструктура, то быть торговля, чтобы нигде не создавать никакой узкий место. собственно говорить, именно на это должный быть нацеливать весь работа основной - чтобы быть как можно много предложение. и если даже у мы продукция не хватать, то надо открывать рынок и давать возможность на рынок появляться этот продукция. надо, чтобы быть как можно много квадратный метр торговый площадь, чтобы торговля никогда свой, таксказать, дефицитный положение не злоупотреблять, и это в каждый звено касаться ли это сельхозпроизводитель, переработчик и так далее. и этосамай главный, конечно, задача, который решаться благодаря в тот число частично, конечно, - закон о торговля. я считать, что весь наш усилие должный быть в первый очередь направлять на это.
более то, в развитие закон о торговля уже принимать целый пакет норма, который связанный именно со снятие ограничение для развитие и расширение торговля. не секрет, что часто это существенный образ зажиматься с точка зрение возможность развитие на место, я уже не говорить о то, что это достаточно коррумпировать с точка зрение административный барьер зона по развитие, слишком простой для подобный род действие.
второй. создавать специальный группа, который мониторить ситуация. вы знать, что решение первый вице-премьер создавать такой группа из представитель разный ведомство, они мониторить ситуация на продовольственный рынок. в этот смысл это группа быстрый реагирование, в тот число и в план применение норма закон. напоминать, что весь норма закон входить в действие лишь с 1 август этот год, он совсем свежий, совсем молодой, поэтому надо, конечно, давать время, чтобы получать какой-то понятный практика. я казаться, что надо действовать упреждающий и не давать повод для какой бы то ни быть паника, особенно из высокопоставленный уста. нет ничто страшно для рынок, чем рассуждение о то, что он где-то там что-то уязвлять. в этот смысл мы иногда сам мочь быть невольный или вольный виновник некий разогрев страсть, поэтому надо, что называться, просто работать.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо.
депутат драганов валерий гаврилович, ваш вопрос, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
уважать виктор борисович, я не разделять пессимистический пафос николай федорович рябов, член наш комитет, который очень хорошо осведомлять о состояние ваш, а я бы сказать, правительственный стратегия, утверждать по линия министерство промышленность. и надо признавать, что некоторые из они уже работать, и мы за они пристально следить.
в этот связь вопрос. мы в последний неделя, едва ли не каждый неделя, ратифицировать то один, то другой очень важный соглашение в рамка таможенный союз. нет ли у вы идея этот вектор попытаться на союз распространять? и пусть бы простираться этот стратегия в рамка таможенный союз, в конец конец, это единый рынок, единый экономический пространство, барьер мы снимать, процедура упрощать. сегодня мы ратифицировать киотский конвенция. мочь быть, вы даже мочь бы предлагать или приводить какой-нибудь пример глобальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
христенко в. б. валерий гаврилович, я понимать вопрос. спасибо.
первый. начинать с то, что весь стратегия, который подготовить и сегодня реализовываться, являться стратегия глобальный позиционирование отрасль российский промышленность. это не внутренний рынок, это именно глобальный позиционирование. в этот стратегия быть тот рынок, который мы доступный или недоступный сегодня, где мы хотеть либо сохранять, либо увеличивать объем свой присутствие.
естественно, говорить о таможенный союз, о три страна, надо помнить, что весь мы рожать в ссср и весь мы выходить оттуда. в этот смысл складываться, естественно, еще с тот время ситуация, связывать с разделение труд, с разделение сектор, поэтому в значительный степень многий наш отраслевой стратегия являться, так скажем, неконкурентный для пространство таможенный союз. они естественный образ рассчитать на этот расширяться рынок. то более, что, как вы правильно сказать, соглашение, который приниматься и который еще быть приниматься, собственно, устранять какой бы то ни быть барьер в движение товар, услуга, рабочий сила и капитал, этот главное, на что направлять весь этот работа.
в этот связь сам по себя работа по формирование таможенный союз и еще много - единый экономический пространство являться существенный фактор, обеспечивать реализация уже принимать стратегия. вот за счет этот работа они и распространяться на соседний территория. быть, конечно, определять точка пересечение, который касаться некоторый отрасль (например, автомобильный с белоруссия, например, сельхозмаш с белоруссия), быть точка пересечение, который касаться некий рынок (например, госзакупки тот или иной продукция, лекарство, медицинский оборудование и так далее, и так далее). и самый главный задача состоять в гармонизация правило работа государство в этот сегмент с госзакупка, с то чтобы этот ресурс быть доступный и не быть дискриминировать для тот продукция, который реализовываться в рамка наш отраслевой стратегия. вот этот момент как раз и являться один из основной предмет соглашение о промышленный субсидия, который сейчас готовиться в рамка таможенный союз, который отменяться, или запрещаться, некоторый дискриминационный вид промышленный субсидия и, наоборот, поддерживаться тот, который считаться правильный, чистый.
спасибо.
председательствующий. депутат тумус федот семенович, ваш вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважать виктор борисович, в соответствие со стратегия и федеральный целевой программа развитие фармацевтический промышленность россия утверждать перечень из пятьдесят семь стратегически значимый лекарственный препарат, производство который должно быть обеспечивать в близкий будущее. у большинство препарат (они около пятьдесят), включать в этот перечень, в близкий время истекать срок патентный защита, поэтому быть бы чрезвычайно важный осваивать производство, проходить весь необходимый регуляторный процедура к момент истечение патент, как это делаться в страна европа и америка, когда на следующий после истечение патент день дженериковый препарат мочь поступать в продажа. но для то чтобы это сделать, как говорить некоторый эксперт, необходимо вносить изменение в уже принятый закон "об обращение лекарственный средство". вопрос: готовить ли министерство такой изменение и дополнение?
спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос.
знать, ну, вот уже до то как вы вопрос сформулировать, я быть готовый под каждый слово просто подписываться, потому что это ровно то, что мы, собственно говорить, на сегодняшний день и делать, и ровно то, что составлять первый этап реализация стратегия по фарм. и конечно, этосущественный мотив и рывок вообще в развитие российский фарминдустрия именно за счет такой род технология. на наш взгляд, принятый закон "об обращение лекарственный средство" позволять это делать уже сегодня. и, собственно говорить, в определенный степень закон "об обращение лекарственный средство" быть направлять на наведение порядок именно на этот рынок. честно говорить, я не знать, какой еще новация в этот закон требоваться для реализация направление по "стратег". более то, компания очень активно включаться в этот работа именно по такой технология, как вы говорить: проведение весь испытание и исследование, проверка на биоэквивалентность и так далее, и так далее, чтобы на следующий день, как только истекать защита, этот товар мочь быть представлять рынок. более то, у мы даже быть прецедентный судебный практика, когда ряд компания оспаривать такой право у российский компания и суд поддерживать российский сторона.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к выступление. депутат сапожник, фракция кпрф. пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважать виктор борисович! фракция кпрф считать, что для то, чтобы осуществлять модернизация российский промышленность, обеспечивать ее переход на качественно новый уровень, нужный политический воля и продуманный государственный промышленный политика. на наш взгляд, ни то, ни другой пока в полный объем нет, хотя именно на министерство промышленность и торговля возлагать функция по выработка государственный политика в сфера промышленный комплекс. да, министерство реализоваться десять отраслевой программа, несколько программа в стадия разработка, но стратегия... конечно, это важный, но далеко не единственный из механизм реализация промышленный политика. в письменный ответ на вопрос депутат вы, виктор борисович, с один сторона, признавать целесообразность законодательный кодификация весь составлять промышленный политика, а с другой - делать вывод о то, что (цитировать дословно) "в 2011 год отсутствовать необходимость разработка отдельный федеральный закон о промышленный политика в российский федерация". как это понимать? я просить бы вы в заключительный слово прояснивать ситуация. далее. на наш взгляд, министерство несколько недооценивать один из важный направление модернизация - технический обновление материальный база производство. в россия износ активный часть основной производственный фонд достигать по отрасль от 50 до 74 процент. из полтора миллион единица технологический оборудование 75 процент эксплуатироваться много двадцать год. доля же оборудование со срок эксплуатация мало пять год, который можно относить к современный, составлять мало 5 процент. в тот же время коэффициент обновление оборудование низкий и не превышать в денежный отношение 1 процент, и если этот темп сохраняться, то сто год мы надо обновлять наш технологический парк. в тяжелый состояние находиться отечественный станкоинструментальный промышленность. за год реформа прекращать свой существование сорок два крупный станкостроительный завод. по производство станок мы откатиться с третий место на двадцать второй место в мир. рынок станкоинструментальный продукция еще более зависеть от импорт, чем продовольственный. в 2009 год потребность этот рынок только на 15 процент быть покрывать наш родной станкопром. кризис сильно ударять по отрасль: в 2009 год производство металлорежущий станок сокращаться много чем на 36 процент, кузнечный-прессовый машина - почти на 40 процент, деревообрабатывающий станок - на 41 процент. один цифра для сведение депутат: с начало этот год у мы в страна всего выпускать тысяча четыреста металлорежущий станок. по проблема станкостроение здесь, в дума, проводиться масса мероприятие. наконец-то в правительство появляться подпрограмма по развитие отечественный станкопром до 2016 год. казаться бы, надо радоваться, но приходиться плакать, потому что в бюджет на будущий год на этот цель запланировать всего 2,2 миллиард рубль. это на сто восемьдесят станкоинструментальный предприятие и организация, где занимать девяносто шесть тысяча работать!
фракция кпрф неоднократно предлагать конкретный мера по модернизация промышленный комплекс страна. мы считать и считать, что прежде все надо навещать порядок в ценообразование в сфера естественный монополия, в интерес товаропроизводитель реформировать налоговый система, стимулировать инвестиция и импортозамещение, в полный объем финансировать федеральный целевой программа и государственный оборонный заказ, обеспечивать его максимальный авансирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
фракция лдпр. выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в принцип, наверное, это у мы главный министр, потому что в этот министерство сосредотачивать все, что только мочь быть в страна (тут уже с утро говорить, верно, не с утро, а когда задавать вопрос). рано этот вопрос ведать десяток ведомство. но в 2004 год решать вот так проводить реформа, то быть взять чужой. если мы брать чужой, это не всегда обоснованно: 17-й год - чужое, 91-й - чужой, 2004 год... взять у америка: у американец действительно тоже семнадцать министерство. но у они десяток год работать крупный промышленный компания, поэтому они не нужно иметь министерство по различный вопрос. компания весь это сделать:накапливать опыт, и рабочий у они, и завод - все быть. мы решать просто убирать наш отраслевой министерство, но компания-то нету, который бы это заниматься. отсюда этот проблема с управление.
и теперь мы корпорация создавать. ну, пока от этот корпорация тоже не очень много польза. тот же корпорация судостроение - это бывший министерство судостроительный промышленность, "росавиа" - этот бывший министерство, минавиапр, и так далее. на это деньги уходить: мы весь время переставлять, вывеска менять, бумага, печать... мы говорить, что нужно экономить на количество федеральный чиновник. но там, в тот же сша, этот чиновник много, чем у мы, вопрос - как организовывать их работа.
теперь конкретно по этот вот направление. один депутат здесь очень любить ростовский область, весь время печься о ростовский завод комбайн. у мы такой же завод быть в красноярск и чебоксары. ведь проблема в что? в то, что при советский режим все быть задействовать на гигант-машина - я залезать на комбайн, он с двухэтажный дом, - а сегодня нужный маленький трактор. вот тот же белоруссия, который левый хвалить: они быстро переходить на минитрактор "беларусь", и у они очередь за этот минитрактор. а мы не сделать это. в что проблема? всегда мы наш экономика дорогой обходиться. царь действовать самостоятельно, проблема не быть, но от режим отказываться. при советский власть тоже быть свой промышленный политика: огромный количество завод, все выпускать, все хорошо. а сейчас что делать? вот саркозить мы намекать вчера, что, скоро все, у мы быть единый экономический пространство в 2020 год, ну, мочь быть, в 2025-м, через десять - пятнадцать год. если это быть так, то это один промышленный политика, а если это не быть, то надо другой провожать, то быть мы на распутье. но в любой случай, конечно, нужно, чтобы быть много свой в план машиностроение. но в что-то можно понимать наш министр. допускать, мы где-то сохранять рабочий место и даже увеличивать, а продукция они купить? то быть мы один категория гражданин давать возможность работать, а потом их продукция никто не покупать и в целое бюджет недобирать. и мы практически проигрывать при такой промышленнойполитика. вот это тоже нужно учитывать, это тоже проблема для мы определяться, что все-таки мы мочь производить. жалко вот наш самолет "ил-96" и "тот-204", они вполне соответствовать. почему же авиакомпания продолжать закупать весь этот "эрбас" и "боинг"? видимо, должно быть какой-то решение сам правительство. ну это же нужно решать как-то или рабочий честно сказать, что они быть заниматься. мочь быть, у мы идти улучшение отношение с европа и с америка за счет то, что мы соглашаться покупать их самолет и их продовольствие?
по продовольствие, это ведь самый главное. у мы министр здравоохранение выступать, вы выступать, министр оборона, но здоровье человек зависеть от питание, который у мы мало кто заниматься. надо понимать правильно: в самый индустриальный развитый страна население быстро гибнуть, потому что это вредный - промышленный политика, тоже нужно думать, к что это мочь приводить. конечно, я не предлагать отказываться от промышленный политика, но надо понимать, что весь болезнь в общество возникать именно от излишний индустриализация. не зря американец все выводить в чужой страна, заниматься только финансовый операция, чистый операция. это тоже нужно иметь в вид на будущее - что в страна должно быть малый количество завод, а остальной наш завод должный работать в другой место, именно там должно быть вредный производство, там должно быть ухудшение здоровье, а наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться.
кокошин андрей афанасьевич от фракция "единый россия" выступать.
кокошин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважать виктор борисович! во фракция и партия "единый россия" вестись системный и последовательный работа по выстраивание действенный политика модернизация наш промышленность, по наращивание в она инновационный составлять. и по многий вопрос, я мочь сразу отмечать, мы конструктивно взаимодействовать с минпромторг. в частность, я не мочь не отмечать наш совместный работа по разработка в свой время стратегия развитие судостроительный промышленность, где, кстати, достигать в последний время немаловажный результат. сегодня, пользоваться случай, не мочь не вспомнить, хотеть все поздравлять с день рождение российский военно-морской флот - это в память тот решение боярский дума по предложение петр великий, с который начинаться отсчет создание регулярный военно-морской флот россия.
сегодня перед мы, я думать, стоять очень большой объем задача для совместный работа и депутатский корпус, и исполнительный власть по развитие и наращивание усилие в область реализация промышленный политика. у мы быть пять приоритет, определенный высокий государственный руководство, о который говорить виктор борисович. сейчас стоять задача их развертывание - целый комплекс многоуровневый, многомерный программа, ориентировать на высококонкурентный финишный изделие. на второй уровень кооперация должно быть не менее сорок - пятьдесят позиция, на третий уровень - уже несколько сотня позиция, и так вплоть до добыча и первичный переработка сырье на шестой, седьмой уровень кооперация. а здесь кое-что сделать, но еще очень многое предстоять сделать. я думать, что здесь мы должный ориентироваться прежде все на то, чтобы наш промышленность производить востребовать рынок конечный продукт с высокий добавлять стоимость. это один из важный критерий любой промышленный политика. именно финишный система и конечный продукт с доминирование технология, разрабатывать в наш страна, в тот число в совместный проект предприятие с зарубежный партнер, быть определять наш национальный безопасность и национальный конкурентоспособность.
я думать, в принцип правильно, что министерство сделать ставка на данный этап на формирование отраслевой стратегия, и такой стратегия, наверное, должно быть значительно большой. так, например, национальный стратегия промышленный развитие кнр, утверждать в этот год, содержать семнадцатьотраслевой стратегия. но стратегия модернизация промышленность в целое это не просто сумма межотраслевой стратегия, нужный межотраслевой программа, например в сфера лазерный технология, который сегодня охватывать и информационно-коммуникационный сфера, и станкостроение, в частность. современный станкостроение, то, о что говорить коллега из кпрф, - это во многое именно лазерный технология. это, конечно, и стратегия в область создание новый материал, особенно композиционный материал, особенно углепластиков.
мы должный сегодня в рамка этот стратегия подымать вопрос и серьезно рассматривать комплекс мера по налоговый стимулирование инвестиция именно в тот приоритетный направление, который уже сформулировать и формироваться сегодня, использовать диверсифицировать налогообложение. вот недавно у мы на заседание президиум российский академия наука выступать руководитель администрация президент сергей евгеньевич нарышкин, и он подымать этот вопрос. это серьезный вопрос для наш совместный проработка и соответствующий законодательный оформление.
ну и крупный вопрос, который, я думать, должный находить освещение и рассмотрение в наш совместный деятельность, - это роль государство в обеспечение рынок для отечественный наукоемкий продукция как внутри страна, так и на внешний рынок. ряд мера в этот отношение предприниматься, об это сегодня говориться в выступление министр. речь идти, в частность, о субсидирование процентный ставка под экспортный продукция. и важный вопрос - это, конечно, отработка внутри страна механизм закупка высокотехнологичный продукция государственный орган.
последний вопрос, который я хотеть бы предлагать внимание министр, - это два критерий, который необходимо, на наш взгляд, использовать при дальнейший разработка наш стратегия модернизация инновационный развитие. мы нужно добиваться увеличение доля российский технология и продукт в добавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда для завершение.
кокошин а. а. ...в добавлять стоимость производить на территория россия высокотехнологичный продукция, и необходимый поэтапный улучшение торговый баланс российский федерация по высокотехнологичный продукция, например по тот же средство связь. этот два критерий пока еще должный образ у мы не учитываться. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
от "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый коллега, уважать виктор борисович! структура российский экономика все более и более приобретать сырьевой характер. об это говорить структура наш экспорт. причем, если посмотреть наш экспорт за последний двадцать год, то мы увидеть, что доля в наш экспорт сырьевой товар увеличиваться.
уважаемый коллега, сказать я, пожалуйста: а кто считать, что у мы экономика россия носить не сырьевой характер? подымать рука. все согласный со я. с это согласный и президент россия дмитрий анатольевич медведев.более то, он это обозначать как главный проблема российский экономика сырьевой зависимость. так что нужно делать, чтобы изменять этот ситуация? если мы все с это согласный, оставаться только один - вырабатывать путь преодоление этот состояние. что нужно сделать?
простой вещь, я думать, любой студент, наверное, знать, что капитал идти туда, где больше доля добавлять стоимость на вложенный капитал. если мы сравнивать отрасль российский экономика сырьевой и обрабатывать, то мы увидеть, что рубль, вкладывать в обрабатывать отрасль, приносить гораздо мало доход, чем рубль, вкладывать в сырьевой отрасль. это факт, и, какой бы мы с вы заклинание ни произносить об инновация, структура российский экономика не изменяться, если мы не изменять этот базовый положение. мы должный изменять ситуация и сделать так, чтобы вложение в обрабатывать отрасль быть более привлекательный, чем вложение в сырьевой отрасль. что для это нужно сделать? ну, например, что для это делать китай? почему приводить пример именно китай? потому что, если взять товарооборот с китай и структура наш взаимоотношение, наш внешний торговля, то мы увидеть, что доля экспорт китай в россия, приходиться на высокотехнологичный продукция, с каждый год расти, а в российский федерация прямо противоположный тенденция. значит, что-то китай делать правильно, а мы нет. ну давать посмотреть, что делать китай. китай делать очень простой вещь. вот у я документ, который выпускать министерство китай по регулирование внешнеэкономический деятельность. так что они делать? они применять простой вещь: в зависимость от доля добавлять стоимость, создавать при производство тот или иной продукция, они возмещать либо не возмещать ндс. чем более высокотехнологичный продукция поставляться на экспорт, тем больший доля ндс получать к возврат экспортер. если экспортироваться сырье, то ндс вообще не возмещаться. причем этот процесс регулироваться, и в режим реальный время примерно два раз в год китай менять этот ставка. я приводить пример. в 2007 год китай отменять возврат ндс на экспорт стальной заготовка, что приводить к рост мировой цена на стальной заготовка на 60 процент. наш металлург хлопать в ладоши, подымать внутренний цена на заготовка на 60 процент - и удавливать наш автопром. мы знать, к что этот приводить: падение производство автомобиль в пять раз, многий завод по производство строительный-дорожный техника вообще останавливаться. а китай со свой продукция уже более высокий передел начинать захватывать наш рынок. вот что делать китай. я думать, мы следовать бы поучиться.
теперь о то, о какой цифра идти речь, если брать размер возмещение ндс в россия. приводить следующий цифра. за 2009 год ндс, уплачивать производитель продукция на территория россия, составлять 1 триллион 176 миллиард, к возмещение экспортер получать 970 миллиард. то быть много чем 80 процент уплачивать на территория россия налог на добавлять стоимость пойти к возмещение экспортер, 70 процент уходить сырьевик. простой арифметика: обрабатывать отрасль, производить продукция с высокий добавлять стоимость, создавать ндс, а возмещение получать сырьевик. вот и весь арифметика. поэтому у мы в обрабатывать отрасль вкладывать невыгодно, а в сырьевой выгодно. что делать мы, чтобы изменять этот ситуация? сегодня виктор борисович приводить пример. мы субсидировать экспорт, 6 миллиард за пять год - это поддержка экспортный ориентировать предприятие. в тот же время мы на 100 миллиард давать льгота по ндпи нефтяник.
как мы вести госзакупки? быть постановление правительство, по который устанавливаться перечень предприятие единственный поставщик. я дважды задавать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда, пожалуйста, добавлять.
гартунг в. к. ...дважды задавать вопрос виктор борисович: как отбираться предприятие в этот перечень? я говорить, и в письменный вид я получать такой ответ, что это предприятие, входить в перечень стратегический. не так, виктор борисович, там быть и стратегический, и нестратегический предприятие, просто они разный собственник принадлежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович, присаживаться, пожалуйста.
виктор борисович, нужно ли вы заключительный слово? пожалуйста, как хотеть, мочь оттуда, мочь с трибуна.
христенко в. б. спасибо.
в первый очередь я хотеть бы поблагодарить за такой заинтересованный подход и, мочь быть, успевать некоторый момент прокомментировать по ход выступление, по порядок выступление.
стратегия не единственный инструмент - конечно да, я с вы абсолютно согласный, стратегия не единственный инструмент, и, более то, мы никогда не рассчитывать только на такой уровень, на такой горизонт работа, как стратегический планирование. безусловно, вложенный и реализовать в их исполнение федеральный целевой программа, или важный инновационный проект, или форма субсидиарный поддержка, по суть, являться реальный, уже конкретный инструмент, способствовать достижение цель, излагать в стратегия. и это, конечно, гораздо более обширный набор. но стратегия сам по себя создавать системность и осмысленность тот действие, который на сегодняшний день в большой многообразие уже обладать российский правительство, и в частность министерство промышленность и торговля.
закон о промышленный политика нужный или нет? тема, конечно, дискуссионный, и весь мы... первый, что я рад, - я это говорить неоднократно здесь, стоять на трибуна, - то, что примерно с 2005 год дискуссия о то, можно ли вести спор по повод промышленный политика, завершаться. и в этот смысл этот термин сам по себя становиться уже общий достояние и возможность, тот площадка содержательный, на который выстраиваться весь этот инструмент. этот здорово. инструмент появляться много, и они занимать больша·ю часть законодательный поле. весь законодательство о технический регулирование - это промышленный политика. бо·льший часть то, что касаться таможенный кодекс и таможенный законодательство, - это промышленный политика. хороший, нехороший - этот другой вопрос, но это весь элемент промышленный политика: налоговый законодательство и так далее. но быть специфический вещь, который составлять инструментарий либо отраслевой, либо иногда территориальный форма поддержка развитие. и я казаться, что что не надо делать - это не надо останавливаться в поиск в тот число и законодательный способ оформление новый эффективный инструмент реализация промышленный политика. а потребоваться ли кодификация весь этот норма или нет - это, вообще, вопрос много техника нежели содержание. это мой точка зрение.
поэтому мы вместе с вы быть активно, кстати, в рамка создавать рабочий группа совместный, министерство и дума, продолжать работать по совершенствование в тот число нормативный, законодательный база по инструмент промышленный политика. выливаться они во что-то общий и быть понимать, что это давать мы серьезный шаг вперед, - слава бог, быть только за.
станкоинструментальный отрасль. абсолютно поддерживать ваш высказывание относительно то, что она оказываться в тяжелый положение. и в этот связь я, например, очень счастливый, что мы удаваться уговаривать весь наш коллега исо следующий год этот подпрограмма становиться норма жизнь. 2,2 миллиард это не так мало на следующий год, поскольку это средство не в технический перевооружение, а, как любой федеральный целевой программа, это средство на ниокра и на разработка образец станкоинструментальный техника новый поколение. мы догнать уже ничто не мочь, догнать вообще нельзя ничто, это чисто философский дискуссия, можно только обгонять, поэтому мы должный выходить сразу на передовой рубеж по тот направление, где мы в состояние это сделать, в тот число в станкоинструментальный отрасль. более то, что касаться именно этот передовой направление, мы никто и не продавать техника, ужас-то в то, что мы она просто не продавать. и в этот смысл именно этот направление мы в первый очередь в рамка этот подпрограмма быть реализовывать.
что касаться вопрос лдпр. конечно, компания, который создаваться, - в определенный степень это действительно прообраз бывший союзный министерство. ну, для справка на всякий случай: тринадцать союзный министерство входить в министерство промышленность и торговля российский федерация на сегодняшний день и восемнадцать быть, когда мы быть министерство промышленность и энергетика, то быть не тридцать уж, по крайний мера.
но понятно, что компания расти, компания взрослеть, и я тоже согласный с то, что пока не до конец они являться как бы тот структура эффективный управление, который мочь бы полностью взять под себя отрасль. но и в чувствительный сфера... "вертолет россия", компания, который выходить на IPO, который развиваться темп в полтора раз...
можно добавлять время?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. да-да, конечно. добавлять время для завершение заключительный слово.
христенко в. б. спасибо. ...который в полтора раз увеличивать свой объем производство ежегодно, и "объединять двигателестроительный корпорация", и оака, и "объединять судостроительный корпорация" - вот весь этот структура так или иначе мы обязывать просто сделать эффективный, поскольку именно они должный, собственно, объединять реализация политика в этот сфера. и безусловно, надо делать это, рассчитывать не только на свой внутренний рынок - это, в общий, база, это минимум, - а, как господин жириновский говорить, рассчитывать на экспансия на внешний рынок. андрей афанасьевич кокошин затрагивать важный тема, и я бы тоже хотеть о они несколько слово сказать. в первый очередь абсолютно правильно, что не только отраслевой стратегия сам по себя являться необходимый инструмент, быть еще сквозной вещь, они базироваться, например, на новый технологический платформа, который сам по себя являться сквознымиинструментарий для самый разный... например, нанотехнология классический пример: нет отраслевой привязка, но мочь быть применять во многий вещь. и безусловно, здесь вот такой перешивка чрезвычайно важный и актуальный. именно поэтому мы работать в тот число и над такой род технологический вещь, как новый материал, именно поэтому многие из этот базовый новый технологический платформа являться для мы крайне важный. в два вопрос, и у гартунг, и у андрей афанасьевич кокошин, быть затрагивать тема диверсификация налогообложение. тема понятный, тема, в общий, не новый, и, на мой взгляд, ответ на этот вопрос крыться в зрелость администрирование налоговый система, который в страна существовать. если этот система зрелый, она мочь себя позволять диверсификационный тонкий инструмент, если незрелый, она, как правило, работать грубо. в этот зал очень многий человек сидеть, с который мы знакомый много десять год, и, собственно, на их глаз за этот время проходить многий новация, в тот число в налоговый сфера, когда приходиться огрублять и упрощать, когда делать все тупо и плоско, понимать, что невозможно администрировать, невозможно - хоть в таможенный, хоть в налоговый поле. просто слишком неэффективный, если уж прямо говорить, коррумпировать среда, для то чтобы тонкость можно быть применять. все известный анекдот про участник куликовская битва, насчет то, живой они или нет: не знать, но справка нести. вот это примерно из тот же серия, когда можно быть воспользоваться чем угодно в этот план. и я еще раз подчеркивать: мы только за, но вот зрелый система должный позволять этот тонкий инструмент использовать для дело, а не для искажение, потому что отрицательный эффект мочь быть гораздо больший, чем рассчитывать положительный. создание рынок наукоемкий продукция за счет государство. два рука за, правильный тема. более то, мочь сказать, что пример сегодня как раз в сфера здравоохранение - касаться это лекарственный средство или это касаться медицинский техника - наиболее яркий. впервые, собственно, становиться происходить вот этот разворот, чтобы долгосрочный, устойчивый политика государство в социальный область использовать как главный ресурс, который нужный рынок, который нужный бизнес, для то чтобы осуществлять инновация. и вот сегодня этот поворот осуществляться. думать, что в течение достаточно короткий время с точка зрение развитие, пять-шесть год, мы быть иметь существенный изменение в структура и производство, и предложение на наш рынок самый наукоемкий, высокотехнологичный продукция в первый очередь именно для такой род сфера, где государство в состояние формировать этот рынок. это касаться в тот число и средство связь. я напоминать, что мы сейчас вот такой первый робкий шаг сделать: мы недавно выпускать совместный с минэкономразвития приказ в сфера средство связь по повод определение статус производитель телекоммуникационный оборудование для возможность предъявление он на тот аукцион и конкурс, который проводиться при распределение частотный спектр. и в этот смысл это первый такой пробный шаг, ну, если хотеть, такой род офсетный сделка в важный сфера. непростой решение, это, в общий, прецедент, но, слава бог, что такой решение появляться и, в общий, юридический экспертиза проходить. ну и наконец, завершать комментарий, о то, что сказать валерий карлович, - сырьевой зависимость, признавать, не признавать... я казаться, самый страшный - это когда мы начинать комплексовать из-за какой-то вещь, который в данный случай должный служить, в общий-то, повод для гордость, богатство, а мы от это... сырьевой зависимость легко все устранять, погубить отрасль, который обеспечивать собственно сырьевой сектор экономика, и не быть никакой сырьевой зависимость. кто счастливый-то быть от этот? никакой такой задача не стоить, и я бы не педалировать тема некий уязвлять национальный гордость из-за наш национальный богатство, который у мы быть. а вот как с богатство хорошо разбираться, как с этот богатство хорошо обходиться - это и быть, я казаться, самый главное поле для деятельность. и для то чтобы этот сектор... я просто напоминать, что они для машиностроение являться ключевой по инвестиционный спрос, именно этот сектор создавать основной инвестиционный спрос на сегодняшний день - на продукция металлург, хоть черный, хоть цветной, машиностроитель весь масть. и мы пытаться на этот база сегодня завертывать на этот спрос наш судостроение, пытаться опираться на то, чтобы здесь замыкать круг, предъявлять конкурентоспособный продукция важный сектор, который генерировать этот спрос. ну не надо от это комплексовать, надо это умело пользоваться и не лишать и их последний источник инвестиционный развитие. то быть не надо по-хохляцки: пусть у я корова сдыхать, только у сосед два не быть. надо, чтобы развиваться этот сектор, создавать этот спрос. а вот как помогать машиностроение и другой сектор - ну, это вот отдельный специальный тема. но только не за счет то, чтобы убивать другой. и в этот смысл любой опыт, конечно, хороший - китайский, некитайский. ну, я просить, конечно, прощение - по повод китайский опыт очень много всегда говориться, но я не очень хотеться, чтобы человек активно поддерживать китайский опыт. просто перемещаться бы на какой-то время туда и пожить там в тот условие, просто нормальный гражданин побыть бы там месяц три - через три неделя вы вернуться обратно, потому что просто не смочь жить в отсутствие социальный пакет, в отсутствие весь остальной, не смочь. и в этот смысл у весь быть цена, и этот цена, который сегодня складываться, достаточно непростой. мы этот цена и приоритет сделать свой, не все мы смочь вот так вот тупо скопировать, поэтому надо быть как-то тонкий, понимать, что приоритет социальный политика и стабильность для мы в этот смысл гораздо важный, но при это надо обеспечивать модернизация и инновация. надеяться, что мы друг друг помогать. а на тот конкретный вопрос я хорошо просто специально отвечать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. на это завершать наш "правительственный час". быть предложение, коллега, завершать незаконченный вопрос 6. успевать? успевать. просить записываться на выступление. показывать я список желать выступать. один выступление. депутат селезнев, пожалуйста, на трибуна. а, еще москальков. хорошо, пожалуйста. попробовать укладываться в пять минута, мы быть вы благодарный.
селезнев в. с. спасибо. коллега, этот законопроект наглядно показывать, как мы относиться к инициатива президент - тот инициатива, который действительно гуманизировать отношение власть к общество, к самый социально незащищенный его гражданин. помнить, когда я с этот трибуна выступать по повод то, чтобы амнистировать инвалид, приурочивать это к 65-летие победа, тогда быть отказывать и быть обещать, что вернуться к этот вопрос. хотеть отмечать то, чем мы сейчас на самый дело заниматься, - мы пытаться амнистировать тот, кто еще не посадить, тот, кто находиться под стража или мочь находиться под стража, но еще не осуждать. коммунист показывать свой истинный лицо в очередной раз - сомневаться, говорить о то, что надо поддерживать тот же самый система, который они в свой время и создавать: система сизо. по весь видимость, они беспокоить тот вопрос, что если этот законопроект быть принимать, то этот система вынуждать быть сокращаться на треть, а мочь быть, даже и много. пускай она вообще не быть, этот система сизо, в тот вариант, в который она существовать! а о что мы говорить коммунист? что они предлагать? они говорить в свой вопрос...
из зал. (не слышно.)
селезнев в. с. я сказать. вы выходить сюда и выступать и не мешать я выступать. вы говорить о вопрос, а не хорошо ли создавать хороший система медицинский обслуживание в тюрьма? конечно, весь мы хотеть быть одновременно и богатый, и здоровый, и счастливый, и молодой. но это в идеал, так не получаться в жизнь никогда. поэтому давать исходить из то, что мы иметь. а мы иметь коррупционный судебный система, который позволять смело утверждать, что сегодня человек, требовать реализация свой правый, а это инвалид, это пенсионер, ветеран, который приходить к бюрократ-чиновник, в серый костюм сидеть, серый глаз на они смотреть и отмахиваться от они, как от муха назойливый, который говорить они: не полагать, в следующий раз приходить, мы рассматривать ваш предложение обязательно... и в результат получаться следующий. вы почитать пресса: то и дело или стреляться кто-то из этот несчастный человек, который по коридор власть ходить мучаться, или, наоборот, брать ружье и стрелять в тот бюрократ из социальный орган, который не давать он справка о то, что он инвалид. у он два нога нет, а он необходимо каждый год справка брать, для то чтобы получать какой-то субсидия. естественно, можно доводить простой человек. я сейчас не говорить о какой-то магнитский, который по экономический преступление, и там неизвестно, кто у кто что украсть, я говорить о простой человек. мы это закон мочь спасать судьба десяток, мочь быть, сотня тысяча тот человек, к который можно применять альтернативный мера. быть прекрасный альтернативный мера, но что-то она у мы так на стадия нереализация и находиться. мы подымать этот вопрос неоднократно: почему не применяться широко домашний арест, не производиться браслет электронный? если кто-то нарушать закон в рамка какой-то территория, отводить под нахождение, браслет давать сигнал, - пожалуйста, тогда ставить вопрос об изменение мера пресечение. почему этот законопроект направлять только на тяжелобольной, непонятный. а если человек иметь потенциально патология, но у он не зафиксировать тяжелый заболевание, у он средний степень заболевание, что это означать? это означать ровный счет следующий. попадать в тюрьма, в сизо, точно, он пойти на любой контакт со следователь ради спасение свой жизнь, потому что он понимать, что сегодня беспредел твориться в сизо. в сизо к он относиться уже как к осужденный, а то еще и плохой. любой, кто проходить этот система от начало до конец, знать, что в КПЗ, в сизо еще плохо, чем в тюрьма, и стремиться, чтобы быстро проходить суд, чтобы уезжать куда-то там в колония, на поселение или в другой место этот система. мы быть голосовать, безусловно, за этот законопроект, быть пытаться вносить поправка в этот законопроект, который еще более либерализировать отношение к наш гражданин. спасибо.
председательствующий. москальков, пожалуйста. мы продлять до окончание... мы не голосовать, но никто не возражать, поэтому я считать, что мы принимать решение продлять до завершение этот вопрос. последний выступление. пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня президент делать еще один решительный, целенаправленный шаг по путь к гуманизация наш уголовно-процессуальный законодательство и наш правоприменительный практика, отягощать тяжелый исторический событие время политический репрессия - буквально на день мы быть отмечать день память жертва политический репрессия - и очень далекий от эталон справедливость, законность и нравственность. поэтому наш фракция, безусловно, быть поддерживать этот законопроект. его идея прогрессивный и нужный. двести семьдесят три человек, умирать в сизо, - это очень большой цифра. и очень важно, что мы ставить барьер на путь использование этот мера пресечение для выбивание показание, для получение тот доказательство, который потом рассыпаться в суд, ибо человек просто не выдерживать тот условие, в который они помещать, в тюрьма, в следственный изолятор. я хотеть бы сказать о юридический сторона этот законопроект. он требовать совершенствование, потому что вопрос правый, вопрос порядок обжалование медицинский освидетельствование, требовать закрепление в закон, а не в постановление правительство. что касаться перечень тяжелый заболевание, то, безусловно, он должный быть утверждать на правительственный уровень, но право и обязанность - это только в закон, и этот закон являться закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" 1995 год, где уже иметься такой норма. но мы очень волновать, что этот заключение быть выносить тюремный врач в хороший случай, тюремный фельдшер - в плохой случай. буквально на день быть освобождать в кассационный порядок в связь с тяжелый онкологический заболевание обвиняемый ус, который, несмотря на тяжелый операция, быть заключать под стража и, несмотря на неоднократный ходатайство и заключение врач о невозможность содержание его под стража ввиду тяжелый раковый заболевание, не освобождаться по заключение фельдшер, который считать, что он мочь содержаться под стража, а человек терять сознание на судебный процесс, у он открываться туберкулез. вот этот явление невозможный. и еще один. вопрос о тяжелый заболевание в уголовно-процессуальный законодательство решаться в несколько норма: в норма о приостановление расследование дело ввиду временный тяжелый заболевание, об освобождение от отбывание наказание в связь с тяжелый болезнь. и теперь мы устанавливать этот норма относительно применение мера пресечение. весь этот норма должный быть взаимоувязывать. рано у мы в рамка комитет, возглавлять крашенинников, быть группа под руководство елена борисовна мизулина, деятельность который позволять комплексно разрешать вопрос внесение изменение в уголовно-процессуальный законодательство. и отсутствие этот комплексный подход сегодня порождать противоречие в закон. в соответствие со статья 208 приостанавливаться в целое уголовно-процессуальный расследование, если человек временно тяжело заболевать, а из-под стража он не освобождаться. и порядок, и условие медицинский освидетельствование, обжалование результат медицинский освидетельствование, перечень этот заболевание определять разный путь. при подготовка законопроект ко второй чтение мы нужно обязательно учитывать этот несовершенство и поправка доводить этот законопроект до логический завершение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович минх, заключительный слово.
минх г. в. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выносить данный законопроект на "час голосование". объявляться перерыв до 15.00. спасибо за работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 15.00. я просить депутат вернуться в зал и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. я просить группа, который обеспечивать наш работа, обеспечивать присутствие представитель счетный палата в ложа. ой, то быть общественный палата, я видеть коллега степашин. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время, на 15.00 стоять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". мы с вы устанавливать следующий регламент: для доклад - двадцать минута, выступление председатель счетный палата - до пятнадцать минута, выступление представитель комитет - до десять минута, затем по два вопрос от фракция и выступление представитель фракция - до десять минута. вот такой регламент мы с вы устанавливать. алексей леонидович, здравствовать! пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год. особенность этот бюджет заключаться в то, что это первый трехлетний бюджет после приостановка на один год разработка трехлетний бюджет в связь с кризис. мы возвращаться к постоянный плановый работа по модернизация экономика, и этот бюджет можно называть бюджет модернизация российский экономика после кризис. она быть базироваться на экономический рост, на новый фактор, связывать в основное не с нефть и газ, а как раз с уход от сырьевой зависимость. именно такой стратегия выбирать правительство на близкий год, для то чтобы в близкий десять год в рамка "стратегия-2020" уходить от нефтяной зависимость. соответственно, каждый год доля нефтегазовый сектор в состав ввп россия быть уменьшаться более быстрый темп, чем быть расти другой, несырьевой отрасль.
то не менее мы должный учитывать, что мир проходить через самый серьезный кризис за последний сто год. по суть, это кризис новый глобальный экономика, который выявлять потребность в дополнительный инструмент регулирование глобальный экономика, в коллективный действие ряд страна по противодействие мировой глобальный дисбаланс и риск. в связь с это и россия, участвовать в международный организация - это и мвф, и совет по финансовый стабильность, и базельский комитет, - сегодня участвовать в создание новый финансовый структура регулирование рынок. пока мы не член вто, что не позволять мы в полный мера участвовать в создание новый система торговля в условие посткризисный мировой экономика.
мы видеть, как идти экономический рост в другой страна и в целое в мировой экономика - еще недостаточно активно. мы зависеть от этот экономика, поскольку наш энергоноситель являться главный топливо для мировой экономика: россия - один из страна, который иметь самый большой добыча энергоноситель. много топливо для мировой экономика требоваться, когда экономика расти. сегодня мы мочь сказать, что этот рост возобновляться, но оставаться очень умеренный. на этот, 2010 год международный валютный фонд увеличивать прогноз рост экономика на 0,2 процент по сравнение с ожидать, то быть он составлять 4,8 процент. этот год - первый год после кризис. но на следующий год, наоборот, прогноз снижать на 0,1 процент, то быть в следующий год мы ожидать рост мировой экономика 4,2 процент. это быть умеренный рост, и, соответственно, мы должный также умеренно оценивать и внешний фактор развитие наш страна.
в целое первый посткризисный год - 2010-й - показывать, что мы смочь выходить на экономический рост, и он быть чуть ниже 4 процент. инфляция быть в 2010 год самый низкий за весь история новый россия. если в прошлый год она поставлять рекорд - 8,8 процент (с начало 90-х год, с 92-го год это самый низкий инфляция быть), то в этот год мы еще один рекордпоставлять - 8 процент. наш задача по инфляция на следующий год добиваться еще более низкий параметр, около 7 процент, мочь быть, 6,5 процент. инвестиция в этот год расти стабильно, на 10 процент, что говорить о то, что российский экономика начинать мобилизовать новый фактор рост. инвестиция и являться главный мотор будущий рост. обрабатывать промышленность за январь - сентябрь показывать прирост на 12,6 процент. безработица снижаться. такой образ, восстанавливаться позитивный тенденция в российский экономика, что позволять переходить к формирование бюджет на плановый основа, и мы представлять вы трехлетний бюджет. трехлетний бюджет базироваться на то, чтобы сохранять макроэкономический стабильность, обеспечивать для бизнес стабильность весь основной условие: низкий ставка кредит и постепенный ее снижение, стабильный курс рубль к мировой валюта и другой показатель, который обеспечивать условие прогнозирование свой бизнес и расширение инвестиция производство. ключевой решение, который мы предлагать. доход федеральный бюджет в 2011 год составлять много 8 триллион 844 миллиард, прирост доход по сравнение с 2010 год быть 12,5 процент, вместе с то прирост расход составлять около 4,2 процент, они составлять 10 триллион 658 миллиард. по доход. мы в 2011 год еще не выходить на уровень доход докризисный, 2008 год, и только в 2012 год мы превышать в номинальный выражение доход докризисный год. что касаться цифра в реальный выражение, то в 2011 год и в близкий трехлетка мы еще не выходить на уровень доход в реальный выражение, то быть за вычет инфляция они составлять от 76 до 80 процент от уровень доход 2008 год. то не менее расход в реальный выражение быть высокий докризисный, 2008 год: в 2011 год - на 12,5 процент, в 2012-м - на 11,9 процент, в 2013-м - на 14,9 процент, то быть мы быть работать хорошо, чем в 2008-м, докризисный год. это означать, что мы брать для себя напряженный план: не выходить по доход на уровень докризисный, по расход превышать, обеспечивать выполнение весь основной социальный задача и поддержка инфраструктура для модернизация наш экономика. с учет дефицит бюджет, который в следующий год, мы планировать, составлять около 3,6 процент, в 2012-м - 3,1 процент, в 2013-м - 2,9 процент, мы главный нагрузка по обеспечение покрытие дефицит возлагать на заимствование на рынок. соответственно, заимствование несколько возрастать, возрастать и расход на обслуживание, но в течение три год рост государственный долг не превышать 18 процент ввп, что являться безопасный уровень, и с учет снижение процент по обслуживание в условие снижение инфляция мы быть с каждый год все мало платить за тот прирост долг, который быть обеспечивать для покрытие дефицит. наш цель к 2015 год - при умеренный цена на нефть, 75-78 доллар за баррель, выходить на бездефицитный бюджет. мы должный обеспечивать при такой цена бездефицитный бюджет, потому что если цена быть 50 или 40 доллар, как это бывать в предыдущий год... напоминать, в первый квартал прошлый год средний цена на нефть быть 43 доллар, поэтому мы должный к такой ситуация быть готовый, и наш бюджетный политика должный обеспечивать при любой цена на нефть выполнение государственный обязательство, весь основной программа, от обороноспособность до обеспечение пенсионный система и социальный расход. в этот связь я часто слышать замечание некоторый фракция о то, что сегодня еще недостаточно достоверный прогноз, что цена на нефть взять очень низкий. уважаемый коллега, мы проходить мировой кризис, который не быть сто год. я удивляться, когда слышать от некоторый фракция, что они готовый сделать прогноз более тщательный, не иметь возможность предсказывать очередной цикл кризис, который проходить наш страна в прошлый год. ни один фракция не предсказывать кризис прошлый год, поэтому я хотеть адресовать этот замечание по недостоверный прогноз любой фракция. задача бюджетный политика - обеспечивать выполнение социальный обязательство, какой бы ни оказываться ввп, в условие тот вызов, который перед мы стоять в близкий время. а в условие выход из мировой кризис, еще нестабильность складываться недостаточно качественно актив на баланс банк мы мочь ожидать сюрприз прежде все от мировой экономика. не вполне устойчивый сейчас являться рост и в россия. поэтому наш бюджетный политика должный в следующий год обеспечивать выполнение задача государство, невзирая на то что сам ввп мочь оказываться несколько иной, но превышать представлять мы прогноз по цена на нефть, я думать, несерьезно, поскольку средний цена на нефть за десять последний год, с 2001 по 2010 год, - 52 доллар, это средний цена на нефть за десять год. то быть ставить высоко 75 - это означать вводить наш бюджетный политика в новый риск, риск необеспечение выполнение государство свой обязательство. особенность бюджет этот год также предполагать, что кроме восстановление трехлетний горизонт мы на три год распределять межбюджетный трансферт субъект российский федерация, вводить четыре новый раздел классификация, который более полно показывать позиция по отдельный направление. мы закладывать средство, резерв на реформа министерство внутренний дело: в 2012 год - 138 миллиард рубль, в 2013-м - 189 миллиард рубль. мы создавать федеральный дорожный фонд. мы предлагать с 2012 год переходить на программный классификация бюджет, и обсуждение бюджет теперь быть вестись исходить не из то, какой раздел классификация - по оборона, или здравоохранение, или образование - вырастать и на сколько, а исходить из тот, какой результат мы хотеть добиваться в рамка представлять бюджет. сегодня это тоже делаться, и любой расход должный быть обосновывать, но это быть выводить теперь на уровень дискуссия в государственный дума по весь программа, целевой показатель, индикатор любой направление, любой государственный программа. в настоящий момент правительство планировать, что с 2012 год быть существовать тридцать девять государственный программа и по они быть расписывать 97 процент весь бюджет. мы впервые давать в аналитический материал как бы предварительный распределение весь расход бюджет по этот тридцать девять программа. в течение следующий год проходить обсуждение этот программа, утверждение на заседание правительство, тем самый программа быть уточнять, и в следующий год при представление трехлетний бюджет мы вы представлять уже окончательный, уточнять план распределение бюджетный средство по этот государственный программа. для более полный информированность депутат, для повышение прозрачность бюджет вы представлять приложение, представлять распределение средство в федеральный адресный инвестиционный программа по федеральный объект, пообъектный. мы также представлять реестр расходный обязательство. среди важный момент бюджет следующий год можно называть следующий. мы уменьшать финансирование дефицит пенсионный система, но это мы смочь сделать только с учет повышение страховой взнос в бюджетный система, а именно в пенсионный система, и, после то как мы повышать страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, такой повышение составлять около 1,6 процент страховой взнос. также еще на 0,4 процент повышаться нагрузка на бизнес, связывать с акциз на бензин, алкоголь, табак, ндпи на газ. суммарный повышение бремя для бизнес составлять около 2,1 процент. при это возникать вопрос: это серьезный нагрузка для наш бизнес? конечно, такой повышение всегда являться серьезный нагрузка. но мы должный решать для себя следующий вопрос: мочь ли мы обходиться без такой повышение? главный средство пойти в пенсионный система для обеспечение более достойный пенсия наш пенсионер. альтернативный вариант, который избирать другой страна, - повышение пенсионный возраст. на данный этапеправительство и мы предлагать государственный дума пойти по другой путь обеспечивать необходимый уменьшение дефицит пенсионный система за счет увеличение нагрузка. после это нагрузка на бизнес в наш страна в следующий год, то быть по весь форма платеж в государственный система, составлять около 34,8 процент ввп. давать сравнимый с другой страна: средний налоговый нагрузка по страна оэср - 35,9 процент, то быть мы оставаться все равно ниже средний нагрузка по оэср, если взять двадцать семь страна ес, то средний нагрузка там - 37,5 процент, то быть мы низко и этот позиция, а в некоторый страна, такой как дания, нагрузка составлять 48,7 процент, в норвегия - 43,6. но данные по россия, связанный с налоговый нагрузка, который я сейчас называть, - 34,8 процент от ввп следующий год - нужно рассматривать с учет то, что значительный часть этот нагрузка приходиться на сырьевой отрасль - на нефть и газ в вид рентный платеж. если мы изымать средство рентный платеж - ндпи на газ, ндпи на нефть, экспортный пошлина на газ и экспортный пошлина на нефть, то налоговый нагрузка в наш страна в следующий год составлять 26,7 процент, то быть быть один из самый низкий в мир. мочь сказать, что один из самый низкий налоговый нагрузка сохраняться в сша - 28,4 процент, но без рентный платеж у мы быть еще низко. поэтому мы сегодня, анализировать весь возможность обеспечение бюджетный система доход и выполнение социальный обязательство, в частность повышение пенсия, учитывать и уровень налоговый нагрузка, конкурентный возможность российский экономика и бизнес в близкий год. разница между доход и расход мы приходиться покрывать в основной за счет заимствование. я уже сказать, что заимствование вырастать, но долг не превышать 18 процент ввп. часть такой нагрузка, дефицит мы быть покрывать за счет увеличение продажа пакет государственный компания, и этот средство пойти на реализация программа по модернизация, в тот число инфраструктура. от приватизация в 2011 год мы предполагать получать 298 миллиард. соответствующий список в данный момент рассматриваться на совещание у председатель правительство. на следующий год основной расход, если смотреть по основной классификация, вырастать: на образование - на 16,4 процент, на здравоохранение - на 8,4 процент, на культура и кинематография - на 10 процент. увеличиваться также поддержка физкультура и спорт на 25 процент с учет подготовка к олимпийский игра и к студенческий спартакиада. расход на национальный экономика, поддержка отрасль экономика и субсидия возрастать на 10 процент и достигать в 2011 год 1 триллион 760 миллиард рубль. поддержка национальный оборона увеличиваться на 18,8 процент, национальный безопасность и правоохранительный деятельность - на 9,6 процент. я сразу хотеть сказать, что в позиция и национальный оборона, и национальный безопасность и правоохранительный деятельность пока не учитываться планировать с 2012 год реформа денежный довольствие. в среднее денежный довольствие с 2012 год мы подымать по силовой структура примерно на 30 процент. данный средство зарезервировать в условно распределять расход федеральный бюджет. с учет то что я ограничивать по время, я надо еще два минута.
председательствующий. да, добавлять, пожалуйста, время для завершение доклад.
кудрин а. л. по наш аналитический распределение расход по основной государственный программа, который мы с 2012 год предполагать принимать, мы видеть, что на инновационный развитие и модернизация экономика быть направлять семнадцать программа с общий сумма финансирование 1 триллион 685,5 миллиард рубль. при это среди другой ключевой направление, на который быть направляться средство бюджет, - "новый качество жизнь", одиннадцать программа на сумма 4 триллион 761 миллиард. с этот данные вы мочь ознакомляться. расход на дорожный строительство и дорожный хозяйство увеличиваться в следующий год на 20,8 процент, несмотря на то что мы переживать сложный время в часть доход и расход. программа развитие сельский хозяйство - выходить на плановый цифра, который закладывать в закон "о развитие сельский хозяйство", и это составлять 125 миллиард рубль, но в структура программа и этот расход необходимо все-таки учитывать, что у мы быть год засуха и кризисный год. в следующий год предполагаться повышение денежный довольствие на 6,5 процент с 1 апрель для весь силовой структура, для бюджетный учреждение - на 6,5 процент с июнь 2011 год, а также повышение стипендиальный фонд - с 1 сентябрь 2011 год. кстати, мы задавать вопрос: достаточно ли средство по стипендиальный фонд? я, уважаемый коллега, хотеть сказать, что сегодня у университет быть достаточно правый, чтобы распределять этот стипендиальный фонд, определять поддержка и дополнительный стипендия, распределять этот стипендия по степень нуждаемость. никто не предлагать выплачивать в среднее, уравнивать весь студент. у весь студент разный условие, и поэтому не следовать говорить о повышение в среднее на каждый студент. в данный случай система стипендиальный поддержка наиболее талантливый человек или нуждаться в помощь мочь определять сам вуз. и я знать, что такой практика сегодня быть. быть начинать новый государственный программа. быть семь новый государственный программа, включая программа "чистый вода", "информационный общество", который обеспечивать расширение предоставление государственный услуга в электронный форма и сокращение очередь гражданин. быть программа в область развитие фармацевтический, медицинский промышленность. это отрасль высокий технология, где мы хотеть добиваться в близкий год прорыв. субъект российский федерация в следующий год получать дополнительный поддержка из федеральный бюджет на сумма 1 триллион 259 миллиард в разный форма - от дотация на выравнивание, субсидия в рамка нацпроект и федеральный целевой программа, субвенция, иной межбюджетный трансферт. соответственно уровень финансирование за счет федеральный бюджет весь субъект составлять 18 процент от весь расход субъект российский федерация. это большой, чем до кризис, когда быть 15 процент. и мочь сразу сказать, что в следующий год, мы предполагать, уменьшаться дефицит бюджет субъект российский федерация. в этот год мы ожидать дефицит много 400 миллиард рубль, в тот время как в следующий год общий дефицит субъект российский федерация должный составлять около 300 миллиард рубль. для это мы предусматривать поддержка в тот число кредит на сумма 113 миллиард, часть из они - на сбалансированность бюджет, часть из они - на дорога, в размер 36 миллиард рубль, это пятилетний кредит под один треть ставка рефинансирование. поэтому наш прогноз следующий: в этот год мы предполагать иметь около двадцать два профицитный регион и примерно шестьдесят один дефицитный, что мало, чем быть в прошлый год, соответственно, в следующий год мы быть иметь много профицитный регион и мало дефицитный. с учет этот данные мы считать, что основной пропорция сбалансированность между расход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация по основной направление с основной нагрузка на модернизация и инновация, а также поддержка социальный политика мы предусматривать. мы готовый рассматривать бюджет во второй чтение и внимательно рассматривать ваш поправка, который быть подавать за этот период ко второй чтение, чтобы убеждаться и, где необходимо, уточнять и поправлять отдельный раздел и программа в целое, чтобы еще хорошо выполнять тот задача, который мы перед себя ставить. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. я приглашать на трибуна председатель счетный палата степашин сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрыйдень, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! давно не видеться вчера вот только встречаться с вы. в соответствие с бюджетный послание президент и программа правительство по повышение эффективность бюджетный расход данный законопроект, который сейчас представлять сергей леонидович, являться компромисс между необходимость обеспечение макроэкономический и социальный стабильность и решение задача модернизация страна. так, в он запланировать выделение существенный бюджетный ассигнование на обеспечение сбалансированность пенсионный система, индексация зарплата в бюджетный сфера, модернизация оборонный-промышленный комплекс и вооруженный сила и серьезный - давать бог, чтобы получаться - реформирование система правоохранительный орган. в законопроект предусматривать увеличение расход на ряд приоритетный программа инновационный направленность. только на создание инновационный центр "сколково" в близкий три год, как вы знать, быть выделять 54 миллиард рубль. правда, вчера ряд депутатовсомневаться в правильность в целое этот программа, но я представляться геннадий андреевич зюганов, я думать, со я соглашаться, - что назначение руководитель этот проект жорес иванович алферов должно этот опасение снимать: выдающийся ученый, человек честный и порядочный. поэтому давать мы быть помогать он, а не уводить в сторона. особо хотеть бы отмечать конструктивность - и я говорить совершенно откровенно - наш взаимодействие с правительство в последний время. кстати, в этот год впервые заместитель председатель счетный палата присутствовать здесь валерий горегляд быть включать в комиссия правительство по бюджетный корректировка, который возглавлять премьер-министр, что существенно повышать оперативность наш работа и давать возможность подготовить наш заключение спустя неделя после внесение законопроект в госдума. ну, честно говорить, если бы мы такой работа предварительно не вести, то за неделя, как вы понимать, сделать аргументированный заключение профессионально быть бы невозможный. в данный законопроект также учитывать ряд предложение счетный палата по совершенствование бюджетный процесс, что, на мой взгляд, также важный. так, в частность, увеличивать количество раздел бюджетный классификация. помнить, я об это говорить в прошлый год? в соответствие с наш рекомендация после скандальный проверка ванкуверский олимпиада... точно, не проверка скандальный, а наш выступление там в отдельный раздел вывести расход на физкультура и спорт. как я вчера уже докладывать, правительство быть также учитывать наш предложение по повышение прозрачность расход на олимпиада в сочи. в законопроект предусматривать социальный целевой статья, который позволять интенсифицировать расход, который направляться на важный инвестиционный проект. кроме то, уважаемый товарищ, хотеть вы докладывать, что оргкомитет олимпиада и "олимпстрой" внедрять сегодня система детальный управление проект. поэтому прозрачность расходование бюджетный средство по сочи сегодня, по крайний мера у счетный палата, сомнение не вызывать. хотеть бы также отмечать повышение прозрачность система макроэкономический прогнозирование. в прогноз более детально прорабатывать раздел, который касаться основной приоритет социально-экономический развитие, отражать риск в достижение этот показатель. в тот же время, на наш взгляд, данный документ в больший мера мочь бы иметь целевой характер, ориентировать бюджетный политика на достижение заданный параметр социально-экономический развитие страна. основной макроэкономический риск реализация бюджетный политика оставаться высокий зависимость российский экономика от экспорт сырье. по итог прошлый год доля топливно-энергетический ресурс и металл в экспорт составлять 75 процент, а доля машина и оборудование - 5,9 процент. и согласно прогноз, позитивный подвижка в данный сфера пока не ожидаться. в 2013 год доля машина и оборудование в экспорт должный снижаться, к сожаление, по сравнение с 2009 год и составлять 5,6 процент. между то динамика мировой цена на основной статья российский экспорт отличаться неустойчивость, так как обусловливать не только фундаментальный, но и, давать говорить откровенно, спекулятивный фактор. по разный прогноз, цена на российский нефть мочь изменяться в предел от 60 до 90 доллар за баррель. по наш подсчет, при снижение цена на нефть до 60 доллар за баррель уменьшение нефтегазовый доход мочь составлять порядок 750 миллиард рубль. поэтому я поддерживать алексей леонидович в его озабоченность по повод то, чтобы мы не заигрываться с цена на нефть. еще один макроэкономический риск, который мочь повлиять на исполнение бюджет в следующий год, являться недостаточно быстрый восстановление инвестиционный спрос. в условие падение инвестиционный бюджетный расход в реальный выражение рост инвестиция на 10 процент предлагаться обеспечивать за счет инвестиционный программа инфраструктурный государственный компания. однако этот ресурс, как вы прекрасно понимать, являться ограниченный, так как данный программа в основное финансироваться за счет увеличение тариф на товар и услуга естественный монополия. несмотря на улучшение динамика инвестиционный спрос в последний месяц, его уровень пока еще недостаточный для обеспечение устойчивый посткризисный восстановление экономика. особенно сложный оставаться ситуация в сфера жилищный строительство. не наблюдаться существенный позитивный подвижка и в сфера банковский кредитование экономика. по данные банк россия, средневзвешенный ставка по рублевый кредит нефинансовый организация в течение год снижаться в полтора раз - вроде бы хорошо, - в август текущий год составлять 10 процент, но при это прирост кредит составлять мало 6 процент. такой образ, низкий кредитный активность прежде все обусловливать то, что сам экономика не предъявлять достаточный спрос на заемный капитал. и дело здесь не только в сохраняться неопределенность ситуация на мировой рынок. проводить счетный палата анализ, о который быть докладывать в тот число и вы, показывать, что у российский предприятие и до кризис иметься существенный резерв для увеличение инвестиция. так, в 2006-2008 год, условно говорить, у самый успешный объем финансовый вложение в три раз превышать инвестиция в развитие собственный производство, то быть проблема во многое обусловливать недостаточно благоприятный инвестиционный климат. в связь с это быть бы целесообразно продолжать работа по совершенствование законодательство с цель повышение инвестиционный и инновационный активность наш предприятие. при наличие незапланированный дополнительный доход в следующий год также можно быть бы предусматривать возможность увеличение финансирование ряд антикризисный мера, доказывать свой эффективность. я иметь в вид прежде все программа по утилизация автомобиль и по строительство жилье для льготный категория гражданин, то более что, по наш оценка, на реализация программа строительство жилье для военнослужащий потребоваться значительно много средство, чем изначально планироваться. в тот же время необходимо помнить и о проблема значительный увеличение государственный долг. я сегодня увидеть озабоченность многий депутат, который выступать в программа новость, в дневной передача, и я согласный с этот озабоченность. в 2013 год расход на обслуживание госдолг превышать 600 миллиард рубль, быть много расход, например, на образование или здравоохранение. при это возрастать риск по обеспечение финансовый ресурс инвестиция, который необходимый для модернизация экономика. в связь с это масштабный внутренниезаимствование, на наш взгляд, - и я думать, правительство с мы согласно должный тесно увязываться с денежно-кредитный политика центробанк и планировать объем денежный эмиссия. еще один проблема. ограниченность бюджетный ресурс создавать определенный риск с точка зрение использование бюджет как инструмент реализация основной задача модернизация страна. так, например, в 2012 год расход на дорожный строительство быть уменьшать в номинальный выражение более чем на 10 процент. между то в соответствие с индекс открытость национальный экономика для международный торговля на 2010 год, наш страна по качество автодорожный инфраструктура занимать среди другой государство мир сто одиннадцатый место, то быть оказываться в самый конец список. проблема предполагаться решать путем воссоздание система дорожный фонд и активизация механизм частный-государственный партнерство. помнить? это быть у мы в 90-е год. в тот же время на данный момент не создавать правовой основа формирование и устойчивость развитие система дорожный фонд. это создавать риск неэффективный использование выделять на этот цель бюджетный ассигнование, кто помнить, мы проходить это в лихой 90-е год. и кстати, один из причина закрытие дорожный фонд быть то, что там разворовываться деньги, вы помнить, в конец 99-го год. аналогичный проблема существовать и с бюджетный расход инновационный характер. несмотря на рост бюджетный расход на гражданский наука в номинальный выражение, - вчера депутат задавать этот вопрос я - их доля в валовой внутренний продукт в близкий три год быть сокращаться. между то по такой показатель, как доля совокупный расход на ниокрый в ввп, россия в раз отставать от наиболее развитый страна, при это китай и индия активно наращивать свой инновационный расход и по этот показатель выходить соответственно на третий и четвертый место в мир. проблема опять же предполагаться решать за счет активизация механизм частный-государственный партнерство. однако, как показывать наш проверка, пока в подавлять большинство случай основной источник финансирование совместный с частный компания инновационный проект являться лишь бюджетный средство либо средство госкомпания и корпорация. серьезный проблема также являться отсутствие четкий критерий определение результативность бюджетный расход инновационный характер. в связь с это хотеть бы обращать внимание на ряд нерешенный проблема, который тормозить практический реализация мера, предусматривать, кстати, программа правительство, разрабатывать минфин, по повышение эффективность бюджетный расход. переход к формирование бюджет на основа программный-целевой принцип пока еще не закреплять в бюджетный кодекс. не вводить правило оценка объем действующий расходный обязательство и порядок принятие решение по введение новый расходный обязательство. не предусматривать ответственность за достоверность их финансовый-экономический обоснование. к сожаление, до сей пора никак не продвигаться работа - я, по-моему, пятый раз уже с этот трибуна об это говорить - по внесение в пресловутый закон 94-фз поправка, направлять на переход к полноценный контрактный система, недопущение к участие в конкурс недобросовестный поставщик. в система межбюджетный отношение основной риск связывать с обеспечение сбалансированность консолидированный бюджет субъект федерация. законопроект предусматривать сокращение объем межбюджетный трансферт при рост собственный доход регион. вместе с то в связь с изменение налоговый законодательство быть достаточно высокий вероятность недопоступление в их бюджет налог на прибыль, земельный и транспортный налог. в тот же время расходный обязательство регион быть увеличиваться в связь с необходимость индексация зарплата бюджетник, расход на социальный обеспечение. одновременно, как вы знать, на 2011-й и в особенность на 2012 год приходиться большой нагрузка на бюджет регион в связь с возврат бюджетный кредит. следовать, уважаемый коллега, также иметь в вид, что из-за засуха в следующий год - не возможно, а теперь уж совершенно очевидно - потребоваться дополнительный бюджетный субсидия бюджет регион для поддержка сельхозпроизводитель. с учет высказывать замечание счетный палата поддерживать утверждение данный законопроект в первый чтение. и я хотеть заверять депутатский корпус, что в следующий год мы быть строить свой работа, исходить из то, чтобы обеспечивать максимально жесткий контроль за эффективность использование бюджетный средство, предусматривать бюджет наш страна. благодарить за внимание, особенно тот, кто слушать.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. вы всегда внимательно слушать. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет при подготовка проект федеральный бюджет проводить детальный анализ заключение комитет-соисполнитель, совет федерация, счетный палата, а также экспертный заключение ведущий экономический институт страна и подготовить свой заключение, который быть у вы на рука. в предыдущий доклад, в доклад алексей леонидович быть достаточно подробно отражать параметр, особенность, приоритет проект федеральный бюджет. один из основной приоритет - это безусловный выполнение социальный обязательство перед гражданин страна. также закладывать средство на модернизация реальный сектор экономика, реформирование вооруженный сила, создавать условие для сохранение макроэкономический стабильность. поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" в первый чтение. я сразу в свой выступление хотеть бы останавливаться на вывод и предложение, который быть сделать комитет в ход обсуждение проект бюджет к первый чтение. как мы весь отмечать и знать, важный особенность проект являться создание федеральный и территориальный дорожный фонд. несмотря на то что решение о создание дорожный фонд принимать и объем федеральный дорожный фонд зафиксировать в федеральный бюджет, до настоящий время правительство не представлять в государственный дума законопроект, определять принцип формирование и основа деятельность федеральный и территориальный дорожный фонд. а ведь создание этот фонд потребовать принятие сотня нормативный акт на федеральный и региональный уровень. считать необходимый ускорять внесение в государственный дума законопроект, который касаться дорожный фонд. другой особенность проект бюджет являться последовательный снижение дефицит федеральный бюджет. при это в цель покрытие дефицит правительство впервые планировать заимствовать на внутренний рынок почти 1,5 триллион рубль, что приводить к рост государственный внутренний долг, о что здесь уже говорить, на 36 процент по сравнение с прошлый год и к рост в полтора раз расход на его обслуживание. такой образ, правительство масштабный выходить со свой ценный бумага на финансовый рынок, и это мочь прежде все повлиять на состояние ликвидность на финансовый рынок, а также на объем и условие кредитование экономика. также необходимо отмечать, что правительство планировать значительный поступление доход от приватизация объект государственный собственность, в сумма 300 миллиард рубль, который также быть направлять на покрытие дефицит федеральный бюджет. в пресса подробно обсуждаться продажа пакет акция втб и часть пакет акция сбербанк. однако в настоящий время в государственный дума нет информация о перечень приватизируемый в 2011 год объект и, главное, о то, какой быть условие приватизация. считать, что проект программа приватизация должный быть представлять в государственный дума в самый близкий время. впервые за длительный период налоговый преобразование в россия быть принимать мера, увеличивать совокупный налоговый нагрузка. по оценка правительство, налоговый нагрузка в процент от ввп в 2009-2010 год составлять 30,7, в 2011 год она прогнозироваться уже на уровень 33,2, в 2012 год - 33,5, в 2013-м - 33,9. при это увеличение доход федеральный бюджет в связь с изменение налоговый законодательство прогнозироваться в 2011 год в размер 69 миллиард рубль, в 2012-м - 173, в 2013-м - 280 миллиард рубль. на заседание комитет мы обращать внимание правительство, что при внесение изменение в налоговый законодательство необходимо представлять государственный дума подробный расчет влияние налоговый изменение как на доход бюджет весь уровень, так и на стимулирование инновационный потенциал российский экономика. комитет также считать, что внесение законопроект, связывать с изменение налоговый законодательство, одновременно с проект федеральный бюджет создавать зона неопределенность при формирование доход региональный бюджет. на сегодня у мы нет информация, как изменяться доход бюджет субъект в связь с предлагать изменение налоговый законодательство. при это объем межбюджетный трансферт на 2011 год закладывать с сокращение по сравнение с предыдущий год и уже распределять по регион. в связь с этот предлагать устанавливать норма бюджетный кодекс о принятие налоговый закон не поздно чем за месяц до внесение проект федеральный бюджет в государственный дума, а также ускорять внесение предложение по отмена льгота по региональный и местный налог, устанавливать на федеральный уровень. вопрос о своевременный принятие нормативный акт правительство российский федерация, необходимый для реализация закон о бюджет, ставиться комитет постоянно при рассмотрение федеральный бюджет. то не менее практика показывать, что принятие этот документ, как правило, затягиваться. считать необходимый еще раз рекомендовать правительство обеспечивать разработка и принятие соответствующий документ в течение два неделя после вступление в сила закон о бюджет. комитет предлагать ко второй чтение дополнять законопроект текстовой статья, согласно который остаток средство, выделять в 2010 год на строительство автомобильный дорога и неиспользованный в связь с изменение срок конкурсный процедура, направлять в 2011 год в федеральный дорожный фонд для последующий использование на тот же цель, а также неиспользованный остаток средство минсельхоз направлять на развитие сельский хозяйство. предлагать утверждать отдельный приложение к закон о бюджет распределение по регион субсидия на строительство сельский дорога в сумма 5 миллиард рубль. во второй чтение необходимо рассматривать возможность погашение регион бюджетный кредит, получать в 2010 год на поддержка сельхозтоваропроизводитель, пострадавший от засуха, в течение три год, начинать с 2013 год. уважаемый депутат, в зал раздавать поправка депутат фракция "единый россия" к проект постановление, в который предлагаться во второй чтение рассматривать вопрос о выделение субсидия на реализация программа поддержка развитие дошкольный учреждение в субъект, а также субсидия на развитие улично-дорожный сеть населенный пункт, включая благоустройство внутридворовый территория. комитет поддерживать этот поправка и просить она поддерживать при голосование проект постановление о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! из год в год мы с вы при обсуждение очередной проект федеральный бюджет и прогноз социально-экономический развитие говорить о то, что в рамка бюджетный процесс первоочередной внимание должно уделяться решение стратегический долгосрочный задача развитие наш государство. важно отмечать, что в представлять документ зафиксировать основной приоритет развитие россия, а именно: социальный развитие и инвестиция в человеческий капитал, обеспечение инновационный развитие и поддержка высокотехнологичный сектор экономика, диверсификация экономика и развитие инфраструктура, обеспечение оборона и безопасность, сбалансировать региональный развитие и, конечно, совершенствование бизнес-среда, поддержка малый и средний бизнес. в рассматривать период планироваться переход от мера, нацеливать на антикризисный поддержка отрасль, предприятие и население, к мера стратегический характер, зафиксировать в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год. комитет положительно оценивать деятельность правительство российский федерация по дальнейший расширение горизонт планирование и прогнозирование. в тот же время это повышать требование к качество составление документ. по мнение комитет, частый корректировка основной показатель прогноз и федеральный бюджет, как мы это с вы наблюдать в 2010 год, снижать положительный эффект переход к среднесрочный и долгосрочный финансовый прогнозирование. разработка прогноз на 2011 и 2013 год осуществляться на основание два базовый и два дополнительный вариант. разница между два основной вариант прогноз демонстрировать возможный изменение в экономический динамика, связанный в основное с сокращение вклад государственный расход в экономический рост. необходимо отмечать, что весь вариант прогноз исходить из увеличение налоговый нагрузка. при это основной направление рост налог быть изменение налогообложение в часть добыча полезный ископаемое и реформирование система взимание страховой взнос. такой рост издержки мочь быть особенно чувствительный в сектор с невысокий базовый уровень рентабельность производство, а также для предприятие малый бизнес. анализ представлять правительство вариант прогноз позволять комитет сделать вывод о то, что прогноз являться сбалансированный, содержать качественный анализ целый ряд фактор, который быть определять социально-экономический развитие россия на близкий год, создавать представление о то, какой правительство видеть развитие экономика в среднесрочный перспектива. в соответствие с прогноз в 2011 год инфляция снижаться до 7 процент, а к 2013-му - до 5,5 процент. комитет считать, что в прогноз снижение темп инфляция существовать определенный риска, связанный с рост цена на продовольственный товар, повышение акциз на горюче-смазочный материал, опережающий рост тариф на электроэнергия, газ и тепловой энергия. при это наш оценка совпадать с оценка счетный палата российский федерация. комитет считать, что решение проблема снижение инфляция требовать в первый очередь принятие мера по повышение конкурентоспособность отечественный продукция, сдерживание рост издержки, стимулирование предложение товар, развитие рыночный конкуренция и ликвидация излишний звено торговый посредник, который взвинчивать цена, а также создание новый рыночный инструмент сдерживание рост тариф естественный монополия. необходимый переход к новый принцип тарифообразование, который должный исходить из необходимость стимулирование естественный монополия к повышение энергоэффективность и снижение затрата и предусматривать принятие долгосрочный тариф на период не мало десять год. при условие принятие такой мера правительство мочь выходить на прогнозировать параметр по инфляция. в последний год правительство российский федерация приниматься мера по стимулирование экономический рост, повышение эффективность государственный расход. в тот же время в 2011-2013 год в соответствие с прогноз не быть создавать достаточный условие ни для существенный улучшение конкурентоспособность отечественный бизнес, ни для активизация структурный сдвиг в экономика и социальный сфера. несмотря на то что в прогноз декларироваться усиление фактор инновационный рост, проблема инновационный деятельность уделять, по наш мнение, недостаточный внимание. комитет считать, что необходимо вырабатывать мера более активный воздействие на экономический процесс в страна, направлять на создание быстро расти внутренний потребительский и инвестиционный спрос как главный внутренний фактор экономический рост, разрабатывать и принимать комплекс мера по развитие новый рынок, включая рынок земля, в тот число стимулирование выкуп земля под предприятие, упрощение административный процедура, и рынок промышленный и интеллектуальный собственность, в цель значительный увеличение финансовый база экономика и, соответственно, поступление в бюджет различный уровень. необходимо вырабатывать системный подход к защита право и законный интерес малый предприятие посредством внесение соответствующий изменение в законодательный акт в сфера регистрационный деятельность, защита собственность, арендный отношение, арбитражный судопроизводство и бухгалтерский учет, разрабатывать мера по системный собственность малый и средний предприятие, наиболее подверженный атака рейдер и криминал. в цель снижение налоговый нагрузка на субъект малый и средний предпринимательство рассматривать вопрос о введение дифференцированный тариф страховой взнос, применять в зависимость от профиль основной деятельность компания малый бизнес. в цель улучшение инвестиционный климат завершать реформирование судебный система, форсировать принятие мера по борьба с коррупция, повышать прозрачность административный процедура. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство считать, что прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2011 год и плановый показатель 2012 и 2013 год, представлять правительство российский федерация, мочь служить основа для формирование федеральный бюджет на 2011 год, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, ваш вопрос первый. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, федеральный бюджет 2010 год увеличивать расход на образование почти на 28 процент, и это прекрасный. при это зарплата в образование увеличиваться с 1 июнь на 6,5 процент, то быть в среднее за год на 3,5 процент, стипендия увеличиваться с 1 сентябрь на 6,5 процент, то быть в среднее за год чуть много чем на 2 процент. вопрос. первый: означать ли это, что бо·льшой часть деньги, предусматривать на увеличение образовательный бюджет, доставаться транспортник, работник связь и коммунальщик, то быть образование не доставаться? второй: почему повышение заработный плата и стипендия столь мало, много низко уровень инфляция? третий: почему в 2012 и 2013 год зарплата увеличивать вообще не планироваться? четвертый: что быть с зарплата интеллигенция и другой работник бюджетный сфера в регион? и пятый: почему правительство планировать дальнейший обнищание российский интеллигенция и действительно ли кто-то верить, что в XXI век на обнищание интеллигенция можно построить модернизация страна? спасибо.
председательствующий. и шестой: как быть отвечать кудрин, я не понимать. ну, это доклад еще один надо сделать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, ну, я казаться, здесь неправильно поставлять вопрос. мы увеличивать расход на образование, и коллега-депутат говорить: как хорошо, вот насколько увеличиваться расход на образование, но они пойти в тот число и на коммунальный услуга, на транспорт, на связь. а как еще иначе получать услуга образование? поэтому то, что вы сейчас говорить, по-видимому, некорректный. весь расход любой отрасль, какой бы... здравоохранение - это электроэнергия, без это не проводить операция, это связь, это транспорт, в тот число скорый помощь. что же, этовычесть из расход на здравоохранение? поэтому то, что вы говорить, некорректный постановка вопрос, просто заведение в заблуждение присутствующий. второй, по зарплата. мы сейчас повышать зарплата, то быть планировать повышать зарплата на 6,5 процент в следующий год, потому что мы планировать и рост инфляция на 6,5 процент в следующий год, так что рост в предел инфляция, то быть сохранение зарплата в реальный выражение. напоминать, что в этот год мы не индексировать, в целое по экономика во время кризис фонд оплата не расти, поскольку где-то сокращаться зарплата, где-то сокращаться премия и получаться бы, что у мы непропорционально расти бы зарплата в бюджетный сфера, а, по суть, это нагрузка на тот же налог, на тот же экономика, который не мочь себя повышать зарплата. поэтому мы считать, что год мы правильно пропускать. сейчас мы переходить снова к индексация. первый шаг - индексация в предел инфляция. на второй и третий год наш трехлетка мы мочь вернуться к вопрос, потому что в бюджет мы закладывать резерв, так называть условно распределять расход. они достаточный, чтобы повышать зарплата на второй, третий год на уровень инфляция или выше. и мы подходить к этот вопрос в следующий год, вернуться к этот вопрос и смочь решать этот вопрос по индексация на второй, третий год трехлеток уже в следующий год. вы, на мой взгляд, некорректный высказываться по повод в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время сразу, потому что быть пять вопрос.
кудрин а. л. я уже некоторый вопрос, мочь, забывать. вы сказать: как можно провожать модернизация, не повышать зарплата интеллигенция, бюджетник? мы вводить новый система, и в соответствие с закон N 83-фз бюджетный учреждение сам теперь мочь планировать свой фонд оплата на основа оптимизация расход. теперь нет жесткий регламентация, сколько на коммуналка, сколько на аренда, сколько на транспорт. мы хотеть, чтобы у мы бюджетный учреждение отказываться от ненужный, как это сейчас происходить, это, кстати, весь эксперт подтверждать. у мы быть лишний площадь, лишний автопарк, лишний человек, который не работать на эффективность этот свой отрасль. поэтому давать свобода, давать право проводить оптимизация и часть средство перераспределять. такой практика уже идти, поэтому повышение зарплата в ряд бюджетный учреждение происходить даже в этот год. мы считать, что это сделать гибкий и оптимальный система бюджетный учреждение и система, который предоставлять бюджетный услуга. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр первый вопрос задавать депутат волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. алексей леонидович, в бюджет запланировать серьезный отчисление в пенсионный фонд и увеличиваться налоговый нагрузка на бизнес в связь с новый отчисление в пенсионный фонд. увеличение сильный идти именно на реальный сектор, который наиболее пострадать, как вы сам сказать, от этот налоговый изменение. при это впереди мы ждать повышение пенсионный возраст, видимо, ждать, как мы видеть из обсуждение, потому что, видимо, после выборы начинаться разговор о повышение пенсионный возраст. при это налог, который мы сейчас повышать, вряд ли снижаться. не тревожить ли вы, учитывать ситуация во франция, социальный последствие то, что мы по рабочий население, по нерабочий население два раз?.. (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый депутат, конечно, повышение страховой взносовэто сложный, это непростой нагрузка на бизнес. то не менее нужно сравнивать нагрузка на бизнес между страна, потому что мы конкурировать по издержки, в тот число и по налоговый. почему во франция выбирать все-таки повышение пенсионный возраст как способ сбалансирование пенсионный система? уровень налоговый нагрузка во франция - 43,3 процент к ввп, это до кризис, данные оэср 2007 год. у мы даже с повышение этот платеж в следующий год уровень налоговый нагрузка - 34 процент, а если вычитать, как я уже сказать, платеж рентный характер, ндпи на нефть и газ, экспортный пошлина на нефть и газ, то около 26 процент, то быть самый низкий. мы считать, что в этот условие правильно уточнять, то быть повышать нагрузка на бизнес в часть страховой платеж, но пока не повышать пенсионный возраст. вот наш ответ на злоба день, на вопрос, который вставать перед весь страна сейчас. и в другой страна повышать, как вы знать, в германия уже повышать пенсионный возраст, они так решать этот вопрос. но я еще об один хотеть сказать: нужно учитывать нагрузка не только на работодатель, но и на фонд оплата труд, из который платить и население. в другой страна население большой платить, вносить прямой платеж в социальный фонд, у мы население пока не платить в этот фонд. поэтому нужно учитывать нагрузка и на работодатель, и на фонд оплата труд, на население, складывать и смотреть, много она у мы или нет. у мы она пока даже мало или примерно равный европейский. пока мы не переходить какой-то граница, за который ухудшаться бы позиция наш компания по сравнение с их конкурент на запад. ну а для решение проблема пенсионный система, повышение пенсия, по-видимому, если бы мы это не делать, надо быть бы тогда предлагать другой вариант, не тот, который мы предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шаккум, пожалуйста, фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, буквально на день председатель правительство и лидер наш партия владимир владимирович путин заявлять, что в 2011 год начинать работа федеральный и региональный дорожный фонд. однако до сей пора у мы нет поправка по закреплять целевой источник наполнение этот фонд. мы очень надеяться, алексей леонидович, что в близкий срок вы такой поправка вносить. хотеться бы срок узнавать точно. теперь о то, что касаться строительство дорога. алексей леонидович, последовательно снижаться с 2011 год до 2013 год с 47 до 39 процент объем финансирование по подпрограмма "автомобильный дорога". 50 миллиард кредит давать в прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кудрин а. л. поправка по дорожный фонд готовый, министерство финансы в течение неделя вносить в правительство и, соответственно, в последующий по процедура в государственный дума. мы они принимать до конец год, я уверенный, и то самый весь вопрос быть решать.
председательствующий. а по повод снижение от год к год финансирование отрасль?
кудрин а. л. дело в то, что предоставление кредит субъект на дорога - это вре·менный мера, она в основной связывать с отсутствие другой источник и с кризис. мы не быть это долго практиковать, но, конечно, и с вы посоветоваться. мы считать, что, конечно, субъект должный на рынок занимать средство, на общий рыночный условие. бюджет не должный замещать это какой-то очень льготный кредит, но временно, в качество временный мера в период кризис мы это мочь делать. мы не быть расширять кредитование, а постепенно быть снижать. а субъект должный переходить на общий основание к заимствование через облигация, на рыночный условие, это и быть главный путь заимствование. спасибо.
председательствующий. шудег, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, предусматривать ли в бюджет финансирование инициатива президент "наш новый школа"? в прошлый год вы обещать перенести финансирование на этот год. и кроме то, в близкий время, на следующий неделя, вы знать, быть акция протест профсоюз работник образование, который требовать индексация заработный плата не только по следующий год, но и за два предыдущий год, когда заработный плата быть замораживать и в реальный исчисление уменьшаться на 25 процент. я считать, что именно в наш, альтернативный проект бюджет закладывать правильный цифра по увеличение заработный плата бюджетник. и почему мы не закладывать этот цифра в правительственный бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. по инициатива "наш новый школа", который провозглашать президент, мы закладывать средство в размер около 8 миллиард в бюджет, так что мочь подробно разъяснять, этот инициатива быть исполняться. второй. по зарплата, то, о что вы сказать, чтобы индексировать за два предыдущий год. я уже давать объяснение. если закладывать более высокий рост, то нужно снова или увеличивать дефицит, а то самый долг и обслуживание, или повышать налог. исходить из разный оценка, мы считать, что, поскольку средний зарплата в экономика не расти с учет кризис, вполне разумно пропускать этот год по индексация зарплата, иначе тогда увеличиваться бы доля бюджетник в общий объем... по суть, это нагрузка на тот же предприятие, который не мочь повышать себя зарплата, мы подрывать конкурентоспособность предприятие, который платить налог. замкнутый круг.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста, ваш вопрос.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я один вопрос к алексей леонидович и один - к сергей вадимович. алексей леонидович, когда на коллегия счетный палата обсуждаться заключение, то звучать мысль о то, что вряд ли правительство смочь занимать 1,7 триллион рубль на внутренний рынок и вряд ли оно смочь продавать имущество, пакет акция на 298 миллиард рубль. почему? я вот посмотреть данные центральный банк: на 1 январь денежный база в широкий определение быть 6,5 триллион рубль, на 1 октябрь - все 7 триллион, на корреспондентский счет кредитный организация в банк россия на 1 январь быть 900 миллиард рубль, на 1 октябрь - 590 миллиард. приватизация "росгосстрах" (пакет в 13,1 процент акция) показывать, что в очередь за наш имущество никто не стоить: быть всего один участник и выручать 8,7 миллиард рубль. не казаться ли вы, что мы этот деньги не находить на внутренний рынок, и как?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, алексей леонидович?
кудрин а. л. да, понятный.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. первый вопрос: смочь ли мы занимать 1 триллион 700 миллиард рубль на внутренний рынок? я уже объяснять: мы считать, что смочь, ликвидность достаточно на рынок. и я мочь вы цифра приводить: на сегодняшний день, можно посмотреть на сайт центральный банк, более 550 миллиард лежать на депозит в центральный банк под 2,5 процент, банка сейчас еще не выбирать цель кредитование. мы считать, что этот свободный ресурс и быть заимствоваться правительство, и этот деньги, этот объем быть даже расти, то быть мы видеть нормальный ситуация с ликвидность в следующий год. по приватизация. интерес к приватизация, который мы объявлять, очень высокий, и сейчас весь основной международный встреча с инвестор проходить как раз и по этот вопрос, прицениваться к этот актив, это крупный актив. сбербанк, втб, "роснефть", "совкомфлот" и другой - это вести в мир компания: "совкомфлот" - сейчас третий по объем фрахт в мир компания, сбербанк - самый крупный банк в центральный и восточный европа, в снг и так далее. так что ваш оценка не подтверждаться. интерес большой, и мы думать, что результат быть высокий намного, чем даже тот объем актив, который мы представлять.
председательствующий. спасибо. депутат свистунов, пожалуйста. второй вопрос от фракция лдпр.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, вопрос связывать с предыдущий. планироваться занимать довольно большой деньги вот в такой пропорция: примерно 50 миллиард доллар, даже 57, ну, если в пересчет по курс, на внутренний рынок и всего лишь 7 миллиард - на западный. в тот же время мы знать, что на сегодняшний день цена деньги на запад (она там колебаться) - около 1 процент, а у мы - вы закладывать в бюджет - примерно 8 процент. и вот отсюда вопрос: что это - возврат в 90-е, когда существовать "великолепный" финансовый бизнес (занимать там дешево - размещать здесь дорого), или это такой переоценка валютный риск, то быть ожидать девальвация настолько сильный, что мы предпочитать вот так заимствовать - дорогой, но в рубль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. может, я не до конец понимать вопрос? почему мы заимствовать на внутренний рынок, где высокий ставка, и не заимствовать на внешний, где низкий ставка, - это иметься в вид, мочь быть? я мочь вы сказать, коллега, для информация: российский федерация занимать на мировой рынок в февраль 5,5 миллиард доллар на десять год по ставка 5,1 процент. здесь учитываться страновой риск, в тот число валютный, и другой риск, и это быть самый хороший размещение за весь история российский федерация, то быть это самый низкий ставка, который быть: при размещение на десять год - 5,1 процент. на внутренний рынок в настоящий момент мы занимать под 6,5 процент. это небольшой отличие, но внутренний рынок и российский валюта позволять мы заимствовать без валютный риск. россия являться одновременно эмитент рубль, и с точка зрение структура долг этот структура значительно более выгодный, если быть соответствующий ликвидность на рынок. сейчас она быть. если мы почувствовать, что с ликвидность напряженно, смочь немного увеличивать заимствование на внешний рынок в следующий год, но существенный разница по ставка в заимствование на внутренний и внешний рынок сегодня практически нет.
председательствующий. депутат чернышенко, пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, в октябрь быть несколько знаковый событие, в частность высадка станция "северный полюс-38" под руководство наш депутат чилингаров в арктика с борт атомный ледокол "россия". атомный ледокол являться стержень развитие российский присутствие в арктика, но, к сожаление, через пять-шесть год оставаться в строй только два атомный ледокол. в ряд поручение правительство, в частность в августовский, министерство транспорт, минфин предлагать разрабатывать модель финансирование строительство серия атомный ледокол с начало строительство в 2011 год. как вы мочь бы прокомментировать то, что в бюджет этот сумма не закладывать?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. на содержание атомный ледокол у мы средство предусматриваться, а что касаться строительство, то с учет кризис мы этот программа приостанавливать, пока мы не закладывать строительство новый ледокол, но к это, конечно, вернуться в будущее.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. москальков.
председательствующий. написать "горячева", поэтому читать "горячева". москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, какой ассигнование выделяться на проведение реформа мвд, в тот число и в первый очередь на решение жилищный проблема и на увеличение денежный содержание в 2011-м, в 2012-м и в 2013 год с учет цель и задача, поставлять президент? в тот информация, который вы мы раздавать, наблюдаться, наоборот, сокращение расход федеральный бюджет на содержание орган внутренний дело, хотя уже сейчас, в 2011 год, быть сокращение около двести тысяча сотрудник орган внутренний дело и иметься реальный деньги, который мочь быть использовать для реформирование орган внутренний дело.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я в свой доклад сказать, что в цифра, который быть в раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" не учитывать средство на реформа денежный довольствие. в среднее денежный довольствие повышаться на 30 процент. этот цифра указывать в резерв, это так называть условно распределять расход, вы они мочь в бюджет увидеть. как только быть объявлять реформа, она быть обсчитывать, рассчитать по должность и, соответственно, с 2012 год по этот позиция быть определять цифра, перераспределяться резерв на данный позиция. мы увидеть, что содержание мвд и другой силовой структура не только не снижаться, но увеличиваться с учет оптимизация численность, который проходить к этот время, то быть даже с учет это содержание увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, не мешать министр, он сейчас быть слушать геннадий андреевич зюганов. секундочка, геннадий андреевич. по ведение - депутат штогрин.
штогрин с. и. олег викторович, я вопрос свой адресовать и алексей леонидович, и сергей вадимович, а вы не давать слово сергей вадимович. я думать, это некорректный.
председательствующий. извинять, этот мой упущение. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. дискуссия такой в комитет быть. кстати, когда мы рассматривать это на коллегия, вопрос о то, что не хватить средство для внутренний заимствование, мы не ставить. на сегодняшний день на внутренний рынок порядок 3 триллион рубль. вопрос в другой: быть ли минфин и правительство осуществлять в такой сумма заимствование - 1,7 триллион рубль? но это уже вопрос тактика в деятельность правительство. спасибо.
председательствующий. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста, ваш выступление.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, особенно депутат "единый россия"! президент, который вы активно поддерживать на выборы, за последний время проводить в ярославль два крупный мировой форум. там он откровенно сказать, что страна зайти в тупик, что надо менять сырьевой модель, что необходимый жесткий борьба с коррупция, широкий кадровый скамейка и энергичный действие, особенно в область модернизация. мы внимательно исследовать бюджет: ни на один послание и пожелание президент этот бюджет не отвечать. более то, ровно месяц назад в тот же ярославль приглашать самый толковый специалист со весь мир, который блестяще рассказывать, как проводиться реформа и модернизация в китай, бразилия, индия, сингапур, израиль. но самый удивительный в то, что господин кудрин из это не сделать никакой вывод. мы говорить, что "единый россия" все контролировать. вот я посмотреть, как исполняться тот бюджет, который господин кудрин представлять в прошлый год и за исполнение который многие голосовать. подраздел "лесной хозяйство", после то как сгорать 1 миллион 200 тысяча гектар лес, исполняться на 41 процент, по энергетика, после то как быть жаркий лето и холодный зима (видимо, и следующий быть холодный), - на 49 процент, хотя надо готовить весь хозяйство к зима. но самый поразительный - село: хозяйственный год заканчиваться, а здесь выполнение только наполовину. нынешний бюджет, по суть дело, лишать будущее не только весь страна, но и следующий поколение. обращать внимание, как падать доход относительно объем ввп в тот проект бюджет, который мы представлять господин кудрин: 22,4 процент - в 2008 год и 16,8 процент - в 2013 год. это свидетельствовать о то, что не проводить необходимый мера, а тот антикризисный мероприятие, который быть проводить, оказываться абсолютно неэффективный, раз доходный часть падать. данный бюджет являться глубокий долговой яма, кто бы мы что ни говорить. долг государство в следующий год быть уже 6,8 триллион рубль, и он удваиваться к 2013 год. для обслуживание долг только в этот год потребоваться 280 миллиард - это суммарный бюджет по раздел жкх, по культура, по кино и средство массовый информация, по спорт и по охрана окружающий среда. так что мы попадать в глубокий долговой яма. что касаться бюджет, возобновляться варварский приватизация 90-х год. сейчас очень интересно говорить алексей леонидович о то, как быть приватизировать сбербанк. хотеть напоминать, что доля государство в он составлять всего 60 процент. но когда во время дефолт 98-го год весь банк заклинивать, сбербанк каждый день выплачивать по миллиард рубль паниковать население. в этот банк сегодня весь основной сбережение наиболее неимущий часть население - как же можно и далеко распродавать акция этот банк? если население вздрагивать, начинать забирать оттуда деньги, что мы быть делать с финансовый система? что касаться "транснефть". это единственный система, через который мы перекачивать миллион тонна нефть, и она выставляться на продажа. фактически мы лишаться контроль над то, без что не мочь жить. но самый поразительный в этот список на приватизация - это "объединять зерновой компания". у мы уже цена на хлеб вырастать на 20 процент. вы распродавать весь элеватор, а теперь вы выставлять на распродажа зерновой компания. и как же вы завтра быть объяснять население, что не мочь отрегулировать цена на хлеб? ну это полный чушь! хотеть вы напоминать, что мы получать от этот распродажа 290-300 миллиард рубль, то быть половина средство для обслуживание госдолг. я вы называть всего один компания - "ТНК - вр", который за десять месяц выплачивать дивиденд в размер 124 миллиард рубль. вот где денежки лежать! теперь что касаться сырье. мы весь сидеть уже не на сырьевой игла, а на сырьевой крючок. за три год обещать нефтегазовый доход увеличивать на 1 триллион рубль. но, не давать бог, срываться цена на нефть и газ - что мы быть делать далеко? это ударять по все, и прежде все окончательно задушить малый и средний бизнес. а что же с реальный модернизация и инновация в этот бюджет? посудить сам: объем инвестиционный фонд в 2011-2013 год составлять всего 157 миллиард рубль, это 2 процент от то, что вывозить спекулянт из страна в кризисный 2008 год. короче говорить, этот бюджет модернизация отменяться на близкий три год, то быть не быть реализовать главный идея, задача, который поставлять перед весь партия и дума президент страна. посмотреть, как поддерживаться талантливый человек. например, фонд поддержка наука пользоваться огромный популярность у наука. посмотреть, там 0,0 прибавка. даже то, что мочь бы подпитать талантливый человек, и то бросать на произвол судьба. самый поразительный, что в этот бюджет закладывать бойкот стратегический интерес страна. взять 2013 год, доля сельский хозяйство и рыболовство - 0,2 процент ввп, в текущий бюджет - 0,8, после прибавка 35 миллиард - 1,2 процент. сообщать все, кто плохо читать газета: ес в этот год истрачивать на сельский хозяйство и рыболовство 33 процент от бюджет, сша - 24, белоруссия - 20, казахстан - 18 и даже украина - 10 процент. мы топтаться на 1 процент. кто с это согласный, тот должный понимать, что организовывать реальный голод в следующий год. это абсолютно антисоциальный бюджет по свой суть. капитал просто называть человеческий, здесь и не пахнуть такой капитал. называть несколько цифра. на жкх в 2013 год - один треть средство от объем текущий год. это при износ жилье, при то, что 40 процент гражданин страна жить в жилье хрущевский эпоха! труба сгнивать примерно на два треть, 2-3 процент они надо каждый год ремонтировать и обновлять. а если так закладывать, это значить не закладывать расход на жкх, а переваливать все на гражданин, который не в состояние такой отремонтировать. социальный политика: уже в 2011 год - минус 11,3 процент. бедный и безработный становиться много в этот год на пятнадцать миллион. они, и еще ребенок, вообще ничто не получать! но много все я потрясать статья, связывать со здравоохранение. даже расход на амбулаторный лечение урезаться, а это то, куда человек мочь приходить и хоть какой-то помощь получать. теперь, чтобы больничный лист быть оплачивать на 100 процент, надо иметь стаж пятнадцать год. это господин кудрин предлагать женщина рожать в сорок год, в противный случай они не получать хоть что-то, чем можно поддерживать беременный женщина. вообще поразительный там цифра. что касаться образование. здесь уже сказать, он добивать. глянуть, насколько увеличивать стипендия: на 20-25 рубль - учащийся пту и на 60-65 рубль - студент вуз. ну этот просто курица на смех! хорошо просто вычеркнуть этот строчка и не позориться! что касаться трансферт. под угроза попадать целостность страна, этот бюджет быть порождать сепаратизм. перекос в распределение средство не в польза регион только усиливаться. с 2010 по 2013 год изыматься из трансферт, общий трансферт, 130 миллиард, при это на регион навешиваться дополнительно налог и весь расход - начинать от рождение ребенок и заканчивать похороны. как быть местный власть решать этот проблема? вы отвечать она! она быть обосабливаться. а у мы шестьдесят девять регион дотационный. ну и самый поразительный статья. посмотреть раздел "другой расход". открывать, посмотреть любой строчка. весь они увеличиваться от 30-40 процент до два и много раз. там закопать миллиард рубль, который господин кудрин быть использовать на все что угодно, включая выборы и так далее. вы приходиться возвращаться к наш предложение и национализировать минеральный-сырьевой база, и вводить прогрессивный налог, вы приходиться брать в государственный рука ликероводочный промышленность, от продукция который погибать в текущий год почти сорок тысяча человек, вы приходиться пересматривать этот бюджет! он не годиться ни с какой точка зрение ни для модернизация, ни для социальный политика. (аплодисменты.)
председательствующий. присаживаться, геннадий андреевич. от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот сейчас депутат из левый фракция захлопать. радостно они от то, что быть плохо, что ли? как вот понимать этот аплодисменты? весь прогноз представитель фракция отрицательный, и получаться, что они это рад. я даже не называть партия, я просто говорить о то, что... быть, конечно, плюс и минус, но общий-то настроение у мы должно быть такой, чтобы мы быть хорошо в наш страна! зачем же мы быть желать, чтобы проваливаться, не получаться? уже не сырьевой придаток, какой-то там крючок! искать плохой слово в русский язык, я думать, это, наверное, наш национальный привычка. ведь так же практически охаивать царский режим, потом - советский режим. и сегодня... так давать решать, что же мы надо. если весь три режим плохой, если два рухнуть и мы желать, чтобы и третий скоро рухнуть, проваливаться... что такой провал бюджет? это практически означать, что правительство должно уходить в отставка. ну так уже быть это весь! и ваш правительство мочь приходить обратно, и потом вы потребовать импичмент президент! так же уже быть: левый правительство приходить к власть и в май 99-го год попытаться проводить импичмент. здесь нужно находить мы решение, с то чтобы не быть у кто-то радость, если что-то не получаться. вот наш гражданин ездить лечиться в германия. почему? хороший лекарство и врач. а почему? получать хороший, так сказать, возможность испытывать лекарство и ставить различный род опыт на наш советский военнопленный. что же мы они поставлять-то наш военнопленный и миллион человек там находиться в концлагерь? сегодня там хороший медицина! и сегодня мы ехать туда! я там ни раз не быть, но быть у я телемост с немец, они говорить: мы удивляться, что, у вы врач, что ли, нету и оборудование? вот проблема. так это научаться на наш! и наш мозг там находиться! мы же не выпускать много год, даже в болгария человек не мочь поехать. сейчас они рвануть туда и получать - мозги-то действительно хороший - нобелевский премия. все связывать с наш история, как и с климат, холод, и с наш борьба за выживание. все-таки много все россия страдать от что? от непогода, от война, от революция. это быть.поэтому быть плюс и минус. с один сторона, расти доход, а с другой расти инфляция, и получаться, что инфляция быть практически... но в тот же время она расти не так, как рано, все-таки уже не двузначный. если рано быть, там, 12, 13, 15 процент, то сейчас уже где-то в предел 8, 6, 5 и так далее. отрываться от экспорт сырье... а зачем мы отрываться? у мы же его избыток! конечно, хорошо развивать собственный промышленность, помогать - мы только за это, - но прекращать экспорт то, что у мы в избыток, нет смысл, если это требовать рынок. другой дело, получать деньги вкладывать в собственный экономика. вот внутренний заимствование, министр мы сказать, - это что означать? это, видимо, наш банк и компания получать какой-то обязательство от наш правительство и давать свой деньги. ну и что они быть заниматься? стричь купон? правительство они все гарантировать. хорошо, когда деньги браться из экономика, это понятный, но в долг жить все, в тот число хваленый америка и весь остальной страна,поэтому здесь долг бояться не нужно. вот подход: контроль над доходамивот здесь, наверное, чиновник должный отвечать, а контроль за расход депутатский корпус. у мы немножко наоборот: в основный чиновник мечтать контролировать расход. здесь, видимо, у они быть определенный материальный заинтересованность. поэтому, конечно, идеальный вариант, чтобы быть как можно много постоянный доход. абсолютно согласный с то, что нельзя давать точный прогноз. скоро все, быть все-таки повышение цена на нефть. не потому, что мы это выгодный, мы тоже быть продавать нефть и газ по большой цена, это выгодный американец, чтобы не давать возможность слишком хорошо развиваться евросоюз, индия и китай. здесь мы в какой-то степень тоже, в общий-то, получать плюс в связь с повышение цена на нефть. понижать очень сложно сегодня, потому что понижение цена на нефть выгодно быть бы америка, для американский экономика, но европейский, индийский и китайский... - они не хотеться они накачивать. поэтому не надо думать, что она понижаться и многий цифра наш бюджет рухнуть. здесь проблема с расчет очень сложный, она зависеть не от мы с вы, это в другой кабинет принимать решение, куда вводить войско, откуда выводить, где быть демократия, где она не быть, и в связь с это резко мочь возрастать цена на нефть или же рынок получать большой. поэтому здесь наш чиновник, финансист и экономист, обвинять не в чем, ибо это все зависеть от международный процесс, от, скажем так, такой международный-военный ситуация в мир. ну как мочь чиновник минфин предполагать, что быть завтра, где кто наносить удар? смертник появляться уже в неограниченный количество. сколько они уже подготовить и где быть очередной теракт? это мочь прогнозировать наш служба безопасность? нет, конечно. сидеть человек в другой место и планировать. и со смертник вообще бороться невозможно, хотя принимать мера тоже можно и нужно. мы с удовольствие искать бы много положительный, но мы тоже относиться к тот политический партия, который представлять меньшинство. большинство легко оценивать положительный - и свой министр, и бюджет, и любой закон, у они этот рычаг власть быть. у оппозиция нет ничто, и наш избиратель, конечно, тоже недовольный. поэтому поддерживать не мочь, хотя бы для то, чтобы не давать козырь в рука. один время кпрф мы критиковать, что мы поддерживать весь время там какой-то закон от "единый россия" или бюджет, сейчас мы голосовать против много, чем кпрф или "справедливый россия". теперь миронов по весь страна ездить и говорить, что вот лдпр голосовать, как "единый россия". посмотреть, взять распечатка весь голосование, и вы увидеть, что больше все против голосовать лдпр. и мы вынуждать это делать, чтобы выбивать козырь. коммунист уже это не говорить. теперь появляться новый коммунист. вот этот левый идеология - она хороший для бедный, тогда мы всегда быть бедный. вот этот момент нужно учитывать. идеология правильный: сегодня бунтовать француз, они тоже мочь симпатизировать левый, италия на порог взрыв. но левый не учитывать один - что бедный бунтовать, чтобы становиться богатый. а если к власть левый правительство приводить левый президент, то потом они же он и свергать, потому что они думать, что с новый власть, если они приводить к власть этот человек, они становиться жить хорошо. в этот смысл, наверное, обманываться не надо: жизнь можно сделать хороший только путем насилие. даже если отбирать все у новый богатый, то этот деньги не хватить, чтобы удовлетворять весь бедный, потому что бедный всегда много. поэтому поддерживать бюджет не мочь. и здесь проблема в то, что все-таки инфляция высоко, чем ожидать доход. это не приводить к реализация доход - они быть, но инфляция они как бы нейтрализовать и, мочь быть, даже уменьшать. и конечно, хотеться бы, чтобы все-таки много деньги идти на поддержка направление, который мы упускать все-таки до сей пора. вот мы говорить: много деньги на здравоохранение - правильно, на образование, говорить, много деньги, на оборона, а что питаться население наш страна? самый главное, что ущерб здоровье наносить то вредный продовольствие, который в наш магазин, на рынок наш. это же проблема! ну что толк, что мы давать много деньги на весь направление, на весь отрасль, а продолжительность жизнь не расти, количество заболевание не уменьшаться, потому что за этот же деньги покупать плохой продовольствие. это же проблема! и с это мы борьба практически не вести. а нужно с это бороться, потому что это главный итог наш деятельность. сейчас ведь весь магазин переполнять, никто не сказать, что что-то нет: по весь страна везде все заваливать - и рынок обычный, и весь магазин, и очередь нет, и вроде бы даже быть покупатель, какой-то деньги быть, но - вопрос качество. это вот проблема: можно иметь хороший бюджет, но на этот деньги купить или производить плохой лекарство или плохой продовольствие, или построить дом, который человек не удовлетворять: они стоять, дом быть, а вода и свет нет, или дорога, который нужно быстро строить. поэтому быть над что работать. но радоваться то, что вдруг у мы снова быть плохо, - я не согласный, потому что это наш страна. мы с вы - временщик, и мы временно в этот зал, и министр временно, и президент временно, а народ оставаться. поэтому давать все-таки думать, чтобы наш народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! начинать с цитата: "ТНК - вр" - вот где денежки лежать, и вы приходиться национализировать. а вот все-таки идея отнимать и поделить - идея сладкий. кстати, можно пойти на это, идея хороший. единственный, что надолго не хватить. кстати, как показывать опыт ссср. вы тут говорить о сельский хозяйство, геннадий андреевич, не помнить, кто выводить страна в рекордсмен по закупка зерно? вы говорить о госдолга. прощать, в какой страна госдолг становиться самый большой в наш история? ну это, в общий-то, опять же... хотеть бы вернуться все-таки к бюджет после владимир вольфович, поэтому хотеть... только единственный просьба огромный к вы, геннадий андреевич: понимать, когда вы каждый год начинать говорить о то, что именно в следующий год страна ждать голод... я вы умолять, ну нельзя же так. понимать, двадцать год то назад мы еще пугаться, начинать сушить сухарь, то более потому, что вы бояться, а сейчас уже вы никто не слушать. итак, в данный случай, уважаемый коллега, к сожаление, бюджет обсуждаться в вид манипуляция цифра - цифра жонглировать направо и налево: давать поделить, давать посчитать процент, и делать это и с этот сторона, и с этот сторона. сегодня мы быть продемонстрировать пять минута правда - выходить сюда уважаемый я оксана генриховна и сказать: "а теперь пять минута правда о бюджет". пять минута правда о бюджет оказываться краткий изложение тезис ее статья в "московский комсомолец". поэтому в данный случай я приходиться, выступать на тема о бюджет, говорить о тот аргумент, который мы с вы сегодня услышать. но начинать я хотеться бы все-таки с тот самый цифра бюджет. так вот, 8 триллион 844 миллиард 600 миллион - это много или мало? это наш доход. и мы никуда не деваться от то, что этот доход в реальный выражение сегодня на 25 процент мало, чем то, что быть у мы в последний тучный год перед кризис, в тот время как расход, который мы закладывать, работать вместе с правительство над бюджет в нулевой чтение, на следующий год на 12,5 процент много. мы мочь сейчас говорить о цифра дефицит - 3,6 процент, мочь вспомнить, что в прошлый год быть 5,3, а в предыдущий вообще 5,9, но давать уходить от цифра - мы не хватать сегодня 2 триллион! и поскольку мы сегодня в минута правда уже объяснять, что проблема всего лишь в то, чтобы точно посчитать цифра цена на нефть, то быть, знать, такой среднепотолочный: а вот мы хороший угадывать... так вот, в данный случай мы глубоко убежденный в то, что мы надо не гадать, а определять приоритет, потому что мы не хватать, я повторять, 2 триллион рубль. кстати, чтобы прекращать спекуляция на тема нефть, сказать: для то чтобы у мы бюджет становиться сбалансировать по цена на нефть, нужный цена 109 доллар за баррель, только в этот случай мы выходить на сбалансированныйбюджет. и пытаться сейчас гадать, сколько это быть: 75 или 80 доллар, это просто откровенный ложь. что хотеться бы при это замечать? с один сторона, можно говорить о невежество, когда манипулировать цифра, с другой сторона, можно говорить о манипуляция. в данный случай человек манипулируютцифра, но бороться со статистика. мы бороться с бедность, наш цель борьба с бедность, потому что перед человек отвечать мы, а не тот, кто весь это заниматься. другой дело, что, определять приоритет, мы вместе определять главный приоритет - безусловный выполнение государство весь социальный обязательство перед гражданин. при это замечать, что этот обязательство, в первый очередь пенсионный, мы принимать в самый тяжелый кризисный год, в самый тяжелый. это не сделать ни один государство в мир. и в этот ситуация государство говорить: весь свой обязательство, который мы взять на себя, мы безусловно выполнять. здесь абсолютно справедливо говорить сергей вадимович степашин о то, что этот бюджет - это компромисс. я думать, что это даже не компромисс - это попытка достигать оптимальный результат, не выбирать между безусловный выполнение обязательство и задача модернизация страна. и мы голосовать за этот бюджет именно потому, что вот этот середина, этот оптимальный путь в проект бюджет находить. следующий вопрос... кстати, это опять же очень интересно, хотеть процитировать первоисточник по повод то, что бюджет практически не подлежать анализ. оксана генриховна, понимать и сделать вывод в состояние многий, для это достаточно элементарный экономический образование, а вот разбираться - едва ли. вот знать, это новинка: оказываться, понимать и сделать вывод можно, не разбираться. вот именно этот идея сегодня и пытаться навязывать наш избиратель. мы говорить: бюджет не социальный. уважаемый коллега, объем время не позволять я об это говорить, но, посмотреть, все то, что мы делать, - этот серьезный увеличение доход. мы часто приводить такой пример: ну, вы посмотреть, у вы же сокращаетсяфинансирование жкх, забывать при это, что сокращение финансирование жкх это проблема предоставление жилье ветеран война. 162 миллиард мы выделять с вы за предшествовать год для то, чтобы решать наконец тот проблема, который не мы создавать, а создавать наш предшественник. и вот сегодня у мы человек поверять в то, что... помимо тот самый примерно тридцать тысяча ветеран, который получать квартира, - это тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, - еще подавать заявление сто сорок тысяча человек, и мы не просто весь поставлять на учет - на 1 октябрь шестьдесят семь тысяча человек уже получать квартира, и достаточно деньги выделять. но мы все равный дублировать и оставлять запас на следующий год - 14 миллиард. человек поверять, что они получать квартира, и мочь появляться кто-то еще, поэтому у мы должный быть резерв для то, чтобы выполнять этот обязательство. вот это и быть ответственный социальный политика. мы говорить, что социальный политика у мы, так сказать, резко сокращаться. прощать, вы по-прежнему считать деньги, а не то, как они быть влиять на судьба человек. давать посмотреть. ребенок-сирота - мы наконец-то обращать на они внимание после многий год: в прошлый год быть выделять 1 миллиард рубль. мы кричать: почему так мало? да потому что мы понимать, что и его практически нельзя быть осваивать - надо нарабатывать механизм. механизм нарабатывать, и сейчас это 6,2 миллиард - мы увеличивать в шесть раз, и это не предел. следующий вопрос - обеспечение жилье военнослужащий. я не быть приводить цифра и тратить время. каждый, кто реально посмотреть бюджет, а не пытаться анализировать он, не стараться при это понимать суть, мочь это увидеть. что не нравиться? мы говорить: бюджет непрозрачный. да, более то, я страшно понравиться вот этот фраза: бюджет представлять в вид, не подлежать машинный обработка. оказываться, для то чтобы понимать, что такой бюджет... желать разбираться в он предлагаться становиться золушка. золушка! но, вы знать, это все равный хороший, чем то, что мы говорить: "где ваш вольтерьянский жертвенность?.." от вольтерьянский жертвенность фракция "справедливый россия" наконец-то проходить путь до золушка. это огромный успех. хорошо, что мы сделать это накануне принятие бюджет. ну а теперь давать посмотреть вот на что. мы говорить: деньги на наука - это манипуляция. 50 процент увеличение финансирование - манипуляция? 50 процент - это реальный. и так мы мочь говорить сегодня по каждый пункт. этот реальный увеличение финансирование, но этот финансирование связывать с главный: мы сегодня считать, что у мы не хватать деньги, поэтому главное - это обеспечивать эффективность использование каждый рубль, который мы выделять. и поэтому меняться на самый дело принцип составление бюджет. да, сегодня "справедливый россия" заинтересовывать в то, чтобы никто не мочь разбираться в бюджет. мы вводить всего два параметр, мы сказать: цель, который мы хотеть достигать данный программа (это первый и второй), - какой средство и в какой срок мы хотеть это сделать. то быть любой избиратель сегодня мочь проверять: сделать или не сделать. и такой образ мы исключать возможность политический спекуляция. вот цель тот бюджет, который мы на сегодняшний день принимать. вы знать, на самый дело, наверное, можно о многое говорить. просто вот насколько хорошо выглядеть наш оппонент на этот трибуна: загорелый - лето проводить нормально, и избирательный кампания тоже хорошо. вы знать, у мы, к сожаление, не быть такой возможность: вместе с правительство мы весь август работать здесь над бюджет в нулевой чтение. и поэтому, прощать, когда мы говорить, что 34 миллиард рубль выделять дополнительно на дорога город "единый россия", - да, это дорога "единый россия"! и не надо мы упрекать на выборы, что это так, потому что этот дорога быть закладывать и в прошлый бюджет, против который вы голосовать. бюджет - это инструмент социально-экономический политика. и сегодня мы обращаться отсюда к человек и говорить: посмотреть, пожалуйста, на тот, за кто голосовать, не с точка зрение лозунг, а с точка зрение то, против что они голосовать в прошлый бюджет. в прошлый бюджет вы голосовать против повышение пенсия, вы голосовать против дорога. сегодня я мочь продолжать список, против что вы собираться голосовать в этот бюджет. означать ли это, что мы не видеть проблема? да, конечно же, они быть. первый проблема и самый главный - это повышение налоговый нагрузка на бизнес. но компенсировать она надо не так, как предлагать: национализировать, тогда и нагрузка не быть, компенсировать она надо снижение административный нагрузка, потому что административный нагрузка на бизнес сегодня гораздо много, чем нагрузка налоговый. и во весь мир сегодня бизнес делить этот нагрузка с государство. что мы считать необходимый. работа с человек сегодня, в тот число и на выборы, показывать: быть очень важный проблема, острый. в первый очередь это наш двор, двор дом, в который мы жить, это детский сад. и мы быть ставить перед правительство этот вопрос, и по комплексный программа, и по деньги, во второй чтение. но, я повторять, весь это подлежать тщательный обсчет, чтобы деньги не быть выделять напрасно. ну и, наконец, последний. уважаемый коллега, если ваш задача основной при обсуждение бюджет показывать свой оппозиционность, я хотеть давать совет, хороший совет "справедливый россия": мочь быть, гораздо просто не выступать такой образ, а просто, скажем, третий лицо в государство подавать в отставка, и тогда крутой оппозиционность становиться видный все. спасибо, уважаемый коллега. мы предстоять серьезный работа, если вы хотеть работать вместе с мы, приходить.
председательствующий. слово предоставляться представитель фракция "справедливый россия". я так понимать, это оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, у фракция "справедливый россия" вызывать большой удовлетворение то, что мой статья в "московский комсомолец" гораздо более пристально изучаться представитель "единый россия", чем проект федеральный бюджет на 2011 год. (оживление в зал.) при это я хотеть обращать внимание, еще раз зафиксировать, что в прогноз альтернативный бюджет "справедливый россия" на 2010 год быть гораздо более точный и профессиональный, это уже все очевидно. но мы быть более точный, профессиональный и в выбор расходный программа. как вы помнить, в наш альтернативный бюджет быть программа на 70 миллиард рубль по поддержка семьдесят ведущий ученый и создание для они именной научный программа по список приоритетность, по индексирование первый семьдесят. смотреть номер 48: константин новоселов - лауреат нобелевский премия. если бы быть принимать наш бюджет, мы не только проиндексировать бы денежный довольствие, не только давать бы дополнительный зарплата бюджетник, не только построить бы дорога, но и нобелевский лауреат уже работать бы в наш страна. теперь что касаться проект бюджет на будущий год. правительство, как всегда, закладывать неточный прогноз. прогнозировать, оказывать шефский помощь правительство. наиболее вероятный цена на нефть быть не 75 доллар за баррель, а 82. инфляция быть не 6,5 процент, как планировать правительство, а 8,5. ввп быть не 50 триллион 389 миллиард, а 51 триллион. доход быть не 8 триллион 844 миллиард, а много 9 триллион. правительство недооценивать в свой бюджет доход от нефтегазовый экспорт, переоценивать доход от несырьевой экономика, но при это ничто не делать для ее стимулирование. теперь по недостаток бюджет повторять кратко. первый. раскручиваться пирамида государственный долг. второй. раскручиваться инфляция издержки. тариф расти в среднее в два - два с половина раз быстро, чем официально закладывать уровень инфляция, поэтому, конечно, вы не выдерживать 6,5 процент. подавляться экономический рост в обрабатывающий промышленность за счет повышение тариф социальный взнос с 26 до 34 процент. отниматься льгота у малый бизнес, подавляться малый бизнес. увеличиваться в два раз нагрузка по фонд оплата труд на сельскохозяйственный товаропроизводитель по единый сельхозналог. это наш поддержка село в кризисный год, ваш поддержка. в целое проект федеральный бюджет снижать качество человеческий капитал. вы сказать, алексей леонидович, что нет деньги на бюджетник, что они мочь подождать два с половина год. сравнивать цифра: кто мочь подождать, а кто не мочь подождать. на индексация заработный плата в система образование выделяться 5 миллиард рубль - бюджетник мочь подождать. а вот "роснано" выделяться 25 миллиард рубль, в пять раз большой. значит, чубайс ждать не мочь, а бюджетник ждать мочь. поэтому, естественно, мы за такой бюджет голосовать не быть, мы принимать консолидированный решение голосовать против. теперь по альтернативный бюджет, который мы предлагать. в прошлый раз, критиковать наш бюджет, коллега макаров сказать, что бюджет правительственный хороший, потому что он большой, а бюджет "справедливый россия" плохой, потому что он маленький. но я казаться, что хорошо иметь немного правильный цифра, чем очень много неправильный. альтернативный бюджет "справедливый россия" исходить из цена на нефть 82доллара за баррель. и далеко мы предлагать бюджетный и налоговый маневр мы предлагать сделать бюджет экономический рост, как рост экономика, так и рост социальный расход. что мы для это предлагать сделать? первый. мы предлагать политика ослабление рубль, для то чтобы повышать конкурентоспособность наш товар. второй. мы предлагать налоговый стимулирование обрабатывающий промышленность, прежде все инновационный отрасль, за счет снижение до 10 процент налог на добавлять стоимость. компенсация - по ввозить товар за счет повышение импортный пошлина. мы предлагать восстанавливать инвестиционный льгота по налог на прибыль. компенсация субъект федерация за счет введение прогрессивный подоходный налог. мы предлагать снижение ставка с 34 процент до 26 по социальный налог. компенсация - плоский шкала, а не регрессивный, как это быть у вы, чтобы стимулировать опять же обрабатывать промышленность. альтернативный бюджет исходить из то, что инфляция в россия - это инфляция не спрос, а издержки, поэтому нечего с она бороться, ограничивать зарплата бюджетник и государственный расход. надо сдерживать тариф. поэтому в альтернативный бюджет тариф естественный монополия - 5 процент, предельный норма повышение тариф жкх - 6, а не 13, как у вы. такой образ мы быть сдерживать инфляция. альтернативный бюджет предлагать маневр и в государственный долг, в источник покрытие дефицит. мы против заимствование. мы считать, что быть средство в резервный фонд, быть средство в фонд национальный благосостояние и это источник для покрытие дефицит. а раскручивать пирамида долго, чтобы потом платить по 600 миллиард за обслуживание государственный долг и получать 60 миллиард доход от размещение средство фонд национальный благосостояние, - это неправильный политика. наш маневр мы позволять сэкономить значительный средство уже в этот год. альтернативный бюджет предполагать увеличение темп рост ввп, и мы рассчитывать, ввп быть 53 триллион, дополнительно получаться 788 миллиард по расход. на что мы предлагать тратить деньги? индексация зарплата бюджетник - 25 процент с 1 январь, а не с 1 июнь, как у вы запланировать. далее. индексация денежный довольствие военнослужащий - 15 процент и тоже с 1 январь, а не с 1 апрель. приоритет по расход: наука, жкх, дорога и помощь субъект федерация, потому что они второй год сидеть на голодный паек. уважаемый коллега, очень часто начинать с гайдаровский реформа 91-го год мы говорить о то, что альтернатива нет, этот вариант плохой, но альтернатива нет. альтернатива быть. но для то чтобы этот альтернатива реализовать, нужно реально перераспределять: нужно перераспределять налоговый пресс с обрабатывать промышленность, с малый бизнес на сырьевик, нужно перераспределять доход от богатый на бедный и средний, нужно перераспределять в целое ресурс страна с паразитический потребление на инвестиция и создание рабочий место. мы против правительственный бюджет. мы предлагать свой альтернатива, потому что мы ответственный политик и готовый работать и бороться за процветание наш родина. спасибо.
председательствующий. присаживаться. уважаемый коллега, я обращаться ко весь депутат, который находиться в здание, но не находиться здесь, если они слышать мы с экран телевизор: я просить все входить в зал, потому что после то как быть заключительный слово министр финансы кудрин, мы переходить к процедура голосование, к "час голосование". алексей леонидович, у вы быть возможность... у вы, у сергей вадимович, у представитель профильный комитет быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я действительно отвечать на некоторый вопрос. в выступление зюганов геннадий андреевич предлагаться брать пример с китай. я просто напоминать, что китай сегодня обвинять в то, что он проводить самый жесткий и агрессивный в мир монетарный политика. потому что тот курс юань к доллар, который устанавливать, - этот средство монетарный борьба за конкурентоспособность свой товар. так вот китай сегодня в мир обвиняться в самый жесткий, агрессивный монетарный политика. для то чтобы при такой экспорт - а он в этот год выходить почти на докризисный уровень, - и при такой объем валюта, который приходить в страна, сохранять инфляция на низкий уровень - до 3 процент, китай стерилизовать 15 процент денежный масса ввп через размещение ценный бумага народный банк китай. вот такой жесткий и агрессивный монетарный политика мы не знать. если геннадий андреевич просить поучиться у китай... я как раз приводить пример, говорить, что иногда надо так жестко проводить монетарный политика, проводить и стерилизация более жестко, чем мы делать, тогда у мы и курс быть стабильно, он не быть идти за цена на нефть, быть инфляция ниже. это к слово, по китай. также я хотеть бы отмечать выступление оксана генриховна по повод объективность и ответственность фракция. вы знать, я вот взять стенограмма - ведь можно же проверять слово, совмещать с то, что получаться, - я взять стенограмма выступление оксана генриховна в июнь 2008 год, это еще накануне кризис, но первый толчок кризис уже быть известный. оксана генриховна тогда сказать сакраментальный фраза, что правительство запланировать на 2008 год (это июнь, то быть как бы уже практически полгода проходить, мы прогнозировать в июнь оценка год) цена на нефть 92 доллар. и говорить: наш минимальный оценка... ну, тут сначала быть вот этот сакраментальный фраза о то, уметь ли правительство читать и читать ли они хотя бы по утро газета, где написать: в июнь цена на нефть марка "юралс" - 128-129. и отсюда делать вывод: "а наш оценка минимальный, сверхосторожный - 120 доллар за баррель". это в июнь 2008 год. а правительство закладывать 92. оксана генриховна, вы помнить, какой быть цена по результат 2008 год? напоминать: 94,4. прогноз правительство отличаться от этот уровень на 2 доллар 40 цент. а вы предлагать - 120 доллар за баррель. как вот вы называть - минимальный и сверхосторожный? жизнь опровергать ваш вот этот объективный (в кавычка) ответственный заявление. я теперь брать стенограмма сентябрь 2008 год, где вы говорить, что мировой финансовый кризис затрагивать россия (уже быть сентябрь, уже становиться понятно - за два месяц до это вы еще не знать об это) и причина то, что мировой финансовый кризис затрагивать россия, являться финансовый политика минфин - политика профицитный бюджет, формирование стабилизационный фонд и размещение этот средство в иностранный ценный бумага. и вот за стерилизация, за формирование стабилизационный фонд вы весь свой речь мы так клевать. потом начинаться 2009 год, когда доход бюджет упасть на 20 процент. вы знать, сколько потребоваться взять из резервный фонд, чтобы выполнять весь социальный обязательство, весь основной программа, проводить антикризисный политика, поддерживать безработный, моногород и прочее? из резервный фонд надо быть взять 2 триллион 964 миллиард. мы взять они. вы знать, сколько это в доллар? это 93,5 миллиард доллар. россия не пойти с протягивать рука, не пойти в мвф под условие, не продавать то, что в этот момент не стоить ничто, а взять у себя в резервный фонд, сохранять стабильность и суверенитет. при ваш политика это бы не получаться. мы быть бы должный сокращать расход на весь программа и заработный плата и замораживать пенсия, как это сделать другой страна. вот цена ваш слово, "ответственный" и "скромный" политика. жизнь показывать, что ваш предложение нерациональный. а когда я сегодня попросить ваш бюджет альтернативный, который вы подготовить и который вы здесь все показывать на экран, вы сказать, что пока, до презентация, вы он не давать. по-видимому, этот бюджет для ваш внутренний пользование или просто для пиар, чтобы обложка показывать по телевизор. пока что он мы неизвестный, мы этот цифра не видеть. я сказать, сейчас уже мы отдавать этот бюджет, ну, мы он еще изучать. я просто приводить пример: этот бюджет у вы на один год, а не на три год, поэтому, когда вы предлагать весь резерв потратить за один год, весь доход от более высокий цена на нефть потратить за один год, повышать зарплата в этот год, когда весь это нужно потратить, вы не писать, что быть далеко, на следующий год, через год, то быть как этот зарплата выплачивать при совершенно другой обстоятельство, резерв. собственно, я много нечего добавлять. выступление владимир вольфович я понравиться, несмотря на критика, я считать он поддержка. спасибо.
председательствующий. сергей вадимович степашин, пожалуйста. нет. представитель профильный комитет - бюджетный и комитет по экономический политика? также нет. уважаемый коллега, мы выносить давать вопрос на "час голосование". время сейчас - 17.05, я просить приступать к голосование, а далеко продолжать работа. вначале давать проголосовать по пункт 2, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 18 май 1973 год в редакция протокол о внесение изменение в международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура от 26 июнь 1999 год". это ратификация, мы она сразу голосовать, один голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. коллега, мы сегодня до девять час голосовать, не горячиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и говорить, что вы сегодня в ускоренный режим голосовать до девять час. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об уведомление о пуск баллистический ракета и космический ракета-носитель". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы по проект федеральный бюджет быть поправка к проект постановление государственный дума, подписывать группа депутат, поэтому я предлагать сначала проголосовать проект постановление за основа. ставить на голосование проект постановление о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" за основа. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все правильный, мы голосовать проект постановление за основа. что там не так? да, поправка, вот я держать она в рука. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, поправка у вы на рука иметься. быть у комитет необходимость обосновывать поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сказать с трибуна. пожалуйста, правительство, алексей леонидович.
кудрин а. л. нет, коллега, я прежде хотеть сказать, что это предмет второй чтение - этот поправка. такой практика, конечно, быть и рано, некий пожелание, но я еще раз отмечать, что этот второй чтение. и я бы изменять редакция. здесь написать: "субсидия бюджет субъект российский федерация на реализация комплексный программа поддержка развитие дошкольный образовательный учреждение", а я бы предлагать: "на поддержка программа развитие дошкольный образовательный учреждение". здесь не чистый редакционный правка получаться.
председательствующий. я так понимать, чтобы не быть слово "комплексный программа", да?
кудрин а. л. чтобы иметься в вид, что мы не федеральный программа собираться поддерживать, у мы нет такой, а программа субъект в этот сфера. в это смысл мой редакционный изменение, поправка смысловой.
председательствующий. понятно. сейчас, секундочка. кто против этот поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, один выступление у мы запланировать. первый подымать рука депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, почему? вопрос по поправка у мы нет. быть ли желать выступать против данный поправка? быть, депутат иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. да не баба-яга против, фарида исмагиловна. здесь другой вопрос. коллега, знать, мы сейчас слышать пламенный речь коллега макаров, который говорить, что это действительно дорога "единый россия", весь такой прочее. это деньги бюджетный, поэтому не надо здесь включать автор, если речь идти о выделение действительно дополнительный деньги на субсидия бюджет субъект российский федерация на развитие улично-дорожный сеть населенный пункт, это быть постановление весь государственный дума. и не надо потом перед выборы устраивать показушный ремонт дорога, вешать плакатик, что это все делать "единый россия". это государственный деньги, поэтому если мы быть принимать данный поправка, то, значит, она должный принадлежать весь государственный дума, а не какой-то там отдельный член.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы обычно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно. за рекомендация быть, против... идея мы выслушивать, так сказать. мы сейчас говорить о о 1-м пункт поправка из два пункт, который мы раздавать. я так понимать, что алексей леонидович предлагать другой формулировка, другой редакция 1-го пункт, который он озвучивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно, конечно, по ведение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, на самый дело поправка - это вопрос второй чтение, а всякий другой вещь - это уже от лукавый и нарушение регламент.
председательствующий. мы говорить сейчас о постановление, мы принимать сегодня постановление о принятие проект федеральный закон в первый чтение, и в этот постановление иметь право... мочь быть поправка. у мы быть озвучивать поправка, который предлагать принимать кудрин алексей леонидович. этот уточнение редакция 1-го пункт поправка, с 2-м пункт никто не спорить. пожалуйста, микрофон кудрин включать.
кудрин а. л. да-да. в первый предлагаться опускать, а во второй сказать это же, но уточнять, что это быть программа субъект, который мы быть поддерживать, то быть что не мы на федеральный уровень разрабатывать такой программа, у мы весь программа уже поименовать, закладывать в бюджет, а мы, возможно, через средство на субсидия... такой специальный программа на федеральный уровень, мочь, и не быть, но мы поддерживать этот программа в субъект.
председательствующий. спасибо. от автор - морозов олег викторович. пожалуйста, микрофон включать.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я казаться, алексей леонидович совершенно четко давать редакция 1-го пункт, с который следовать соглашаться. в 1-м пункт у мы говориться о то, что правительство поручаться разрабатывать федеральный комплексный программа. он совершенно справедливо, поскольку такой программа нет и поскольку речь идти о второй чтение, предлагать редакция: рекомендовать правительство российский федерация поддерживать программа развитие дошкольный образовательный учреждение в субъект федерация. пункт 1 проголосовать вот в этот редакция, который я сейчас озвучивать. вот кудрин кивать голова, он соглашаться с этот редакция. поэтому просить давать под стенограмма этот редакция. пункт 2 проголосовать в тот вид, в какой он находиться у мы в текст.
председательствующий. пожалуйста, еще раз локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. уважаемый депутат, борис вячеславович! уважаемый борис вячеславович, я к вы тоже обращаться.
председательствующий. я слушать.
локоть а. е. мы сейчас изобретать какой-то новый механизм. в данный ситуация у мы существовать только два выход: либо мы голосовать за поправка (высказываться за и высказываться против), либо откладывать она, то быть автор она отзывать до второй чтение. другой выход, другой процедура у мы не предусматривать. если мы сейчас изобретать быть, учитывать с голос что-то, что где-то кто-то сказать, то, вообще говорить, мы очень далеко зайти. у мы такой процедура не предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть вариант, я так понимать, достаточно легитимный - принимать поправка в тот редакция, который оформлять депутат. у мы другой легитимный вариант нет. по ведение - федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, вот давать вопрос о дошкольный учреждение наш фракция много раз подымать в этот зал, и много раз его коллега из "единый россия" отклонять, говорить: деньги нет. поэтому если уж... прежде чем голосовать, давать тогда подымать весь предложение, какой делаться депутат, и обобщать они. нельзя то, что звучать сто раз, сегодня выдавать как что-то новый. это быть в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, понятно. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я непонятный этот редакционный битва. фракция заявлять, что они не быть голосовать по данный законопроект. уважаемый коллега, раз вы голосовать не быть, какой вы разница, какой быть текст поправка в документ, который вы не поддерживать?
председательствующий. спасибо. по ведение - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, вот в данный случай я кудрин поддерживать, что, наверное, крайне редко бывать, потому что формулировка "разрабатывать программа" приводить к то, что никакой деньги не пойти в близкий исторический перспектива, потому что это просто время требовать большой, поэтому надо взять и соглашаться с он.
председательствующий. спасибо. макаров андрей михайлович по ведение.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть бы обращать внимание, что этот поправка состоять просто из два часть. первый - это то, что мы решать тот вопрос, который являться наиболее острый. второй часть этот поправка - вопрос субсидия именно регион, здесь полностью мы согласный с алексей леонидович, это надо поддерживать. с другой сторона, мы ставить самостоятельный вопрос: этот проблема настолько глубокий, что необходимо разрабатывать комплексный программа. это вопрос не сегодняшний день, не один день, мочь быть, даже не один год. поэтому мы просто не понимать, какой мочь быть возражение против этот поправка и предлагать в полный соответствие с регламент проголосовать за этот поправка целиком.
председательствующий. спасибо. еще два человек по ведение записываться, выслушивать и далеко приступать к процедура... шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, от имя автор предлагать поддерживать целиком этот поправка. какой мысль вкладываться в 1-й пункт? что поддержка дошкольный учреждение - это не только выделение субсидия на строительство, а необходимость разработка ряд норма, об это говорить и президент, то, что связанный с изменение санитарный норма и так далее. это мочь сделать только правительство. тогда быть логичный и второй часть наш поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить не поддаваться на провокация депутат гончар. наш право законодательный инициатива состоять в то, что мы и вносить, и участвовать в принятие как отдельный закон, так и поправка по он. и никакой оговорка и условие относительно предыдущий голосование по законопроект не существовать ни в конституция, ни в регламент, поэтому никто не мочь лишать мы такой право.
спасибо.
председательствующий.
спасибо.
конечно. так вы никто это право и не лишать, елена борисовна, вы даже завершать обсуждение этот вопрос.
ставиться на голосование поправка, вносить депутат морозов, володин, воробьев и далее по текст. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. спасибо.
уважаемый коллега, с учет принимать поправка ставить на голосование проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. спасибо.
(продолжение заседание) председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. теперь мы переходить к вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, ждать вы на трибуна.
минх г. в. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация. цель данный законопроект являться усиление уголовно-правовой защита конституционный право гражданин на выплата заработный плата и социальный платеж. как вы знать, в настоящий время ситуация с выплата заработный плата и с иметься задолженность в целый ряд регион страна еще оставаться не до конец разрешать. если бюджетный сфера свой обязательство перед работник практически полностью выполнять и задолженность в этот сфера отсутствовать, то в коммерческий сектор задолженность еще существовать и ситуация довольно неоднозначный. в связь с то что этот проблема являться достаточно острый, и предлагаться тот новелла, о который я вы сейчас рассказывать. в настоящий время ответственность за невыплата заработный плата устанавливать статья 1451 уголовный кодекс, но вместе с то анализ правоприменительный практика показывать, что иметься отдельный недостаток. возникать неопределенность в вопрос о тот, в какой объем невыплата заработный плата являться уголовный наказуемый, поскольку отсутствовать дифференциация ответственность за полный или частичный невыплата заработный плата. и такой неопределенность приводить к то, что на практика отсутствовать единый подход к применение этот норма. возникать также неопределенность в вопрос о то, какой размер частичный выплата или частичный невыплата заработный плата влечь к уголовный ответственность. в связь с это и предлагаться следующий новелла. в новый редакция статья 1451 уголовный кодекс предлагаться в первый часть устанавливать ответственность за частичный невыплата заработный плата и иной выплата. во второй часть предлагаться устанавливать уголовный ответственность за полный невыплата или выплата в размер ниже устанавливать законодательство минимальный размер оплата труд. устанавливаться, что указанный деяние считаться оканчивать по истечение два месяц с момент наступление срок производство обязательный выплата. кроме то, предлагаться устанавливать, что этот преступление мочь совершаться умышленно, только умышленно, то быть лицо осознанно не выплачивать заработный плата и желать выполнять такой действие. и кроме то, предусматриваться мотив - корыстный или иной личный заинтересованность. в третий часть вводиться квалифицировать состав данный преступление, который предусматривать повышенный уголовный ответственность, если деяние, предусмотренный часть первый и второй этот статья, повлечь тяжкий последствие. в примечание к этот статья даваться определение то, что являться частичный невыплата. предусматриваться, что под частичный невыплата пониматься осуществление платеж в размер мало половина от сумма, подлежать выплата. кроме то, предлагаться расширять состав субъект, который мочь совершать данный преступление. в настоящий время предусматриваться два субъект: это руководитель организация, независимо от форма собственность, либо работодатель, который являться физический лицо. но в настоящий время существовать достаточно обширный количество организация, который создавать свой обособленный подразделение, который иметь отдельный баланс, расчетный счет и самостоятельно начислять работник заработный плата и также иной социальный платеж, при это действующий редакция уголовный кодекс руководитель такой структурный подразделение не рассматривать в качество субъект данный преступление. с учет излагать предлагаться этот субъект также считать субъект данный преступление. кроме то, предлагаться санкция данный статья расширять за счет применение вид наказание, не связывать с лишение свобода, и штрафной санкция, который предусматривать в этот статья, предлагаться увеличивать. в основное вот такой новелла предлагаться законопроект, о который я вы докладывать. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! гарри владимирович минх достаточно подробно освещать данный законопроект. необходимо добавлять, что проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, направлять на уголовно-правовой противодействие уклонение от выплата заработный плата, стипендия, пенсия и другой социальный платеж. данный законопроект предусматриваться дифференциация ответственность лицо за полный и частичный невыплата данные платеж. надо также отмечать, что в часть второй проектный редакция предусматриваться ответственность в тот число за выплата заработный плата в размер ниже устанавливать закон российский федерация минимальный размер оплата труд. особо хотеться бы подчеркивать, что законопроект направлять на дополнительный защита право наш гражданин. одновременно с это следовать отмечать, что направленность законопроект на расширение применение санкция, не связывать с лишение свобода, или, иной слово, смягчение уголовный наказание в вид лишение свобода и усиление штрафной санкция, несомненно, являться один из важный показатель поддержание политика гуманизация уголовный законодательство в экономический сфера. соисполнитель по данный законопроект выступать комитет по труд и социальный политика, и с определенный предложение в целое законопроект комитет поддерживаться. правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживать, правительство российский федерация и верховный суд также поддерживать законопроект. с учет весь вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович. в пояснительный записка к проект федеральный закон говориться, что один из цель законопроект заключаться в то, что, поскольку у правоприменитель нет единый подход к толкование существующий норма указанный статья (как она сейчас в ук прописывать), нужный более четкий давать толкование, ну и дифференциация, по мнение президент, позволять разрешать этот проблема. вместе с то смотреть, что написать в часть второй: "...совершенный из корыстный или иной личный заинтересованность". мы правоприменитель также давать возможность субъективно толковать - под "иной личный заинтересованность" понимать все, что они вздуматься. и мы сегодня видеть, что в один случай следователь и прокурор привлекать к уголовный ответственность человек, усматривать в действие личный заинтересованность, а в другой случай не привлекать, и это за один и тот же деяние, связывать с невыплата зарплата. хотеться бы ваш мнение на этот счет услышать. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, формулировка "из корыстный или иной личный заинтересованность", как вы знать, не впервые использоваться в рамка уголовный законодательство. это достаточный стандартный формулировка, и она не вызывать на практика никакой сложность в правоприменение. здесь мы иметь в вид, что, во-первых, как я уже сказать, речь должный идти об умышленный невыплата заработный плата. и второй: это совершаться не потому, что у работодатель... как вы знать, у мы в целый ряд случай возникать ситуация, когда не выполняться обязательство перед юридический лицо и не оплачиваться уже выполнять работа и оказывать услуга, и в этот ситуация работодатель не быть привлекаться к уголовный ответственность. а если работодатель какой-то образ выводить актив или денежный средство, поступать на счет юрлица, естественно, тут существовать явный корыстный мотив и личный заинтересованность в то, чтобы этот денежный средство использовать не для выполнение свой обязательство перед наемный работник, и в данный случай, конечно, уголовный ответственность наступать. мы считать, это очень важный положение, потому что в ситуация, когда работодатель объективно не мочь выполнять свой обязательство в сила то, что по цепочка к он деньги не поступать от тот организация или структура, который должный быть он этот деньги направлять, перечислять, конечно, мы он не быть привлекать к уголовный ответственность. это очень важный положение, потому что мы знать целый отрасль... вот сейчас геннадий васильевич кулик ко я подходить: "а как быть с село?" я отвечать на этот не публичный заданный вопрос: в тот случай, когда нет корыстный или иной личный заинтересованность, уголовный ответственность не быть.
председательствующий. стародубцев василий александрович. я он не видеть, правда.
останин н. а. останин по карточка стародубцев. уважаемый гарри владимирович, вызывать вопрос тот часть законопроект, где прописывать основание для вступление в сила предусматривать закон наказание для руководитель за невыплата заработный плата, речь идти об один размер мрот. соглашаться, если оба родитель работать на один предприятие, то что такой один размер мрот, если это семья, где двое, даже трое ребенок? быть ли у мы возможность во второй чтение вносить поправка в этот законопроект с точка зрение увеличение нижний планка размер обязательный выплата, не быть ли это изменение концепция закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, здесь мы все-таки, предлагаявот этот новелла, исходить из логика, что минимальный размер оплата труд это тот зафиксировать конституция российский федерация гарантировать минимум, низко который опускаться нельзя. и я здесь все-таки предлагать не идти по путь корректировка текст уголовный законодательство, а двигаться по путь повышение минимальный размер оплата труд. здесь телега с лошадь я бы именно в такой связка обозначать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, борис вячеславович. гарри владимирович, ну, такой немножко статистический вопрос, надеяться, у вы быть данные. вот с 2007 год, когда данный поправка вступать в сила и закон становиться применяться, какой количество человек быть наказывать? быть у вы такой данные?
минх г. в. сергей владимирович, статистика такой нет, но я думать, что мы мочь запрашивать этот информация и тогда она предоставлять.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос по этот повод, гарри владимирович. вот два год назад по предложение глава правительство путин один наш рязанский предприятие быть включать в список системообразующий, стратегический для страна. быть обещать большой господдержка под его заказ. ничто за два год не сделать. в двадцать страна мир поставлять продукция, в россия - нет. проблема оставаться, проблема быть, в тот число и с задержка зарплата: ждать заказ - его нет. кто в этот случай вот по этот закон должный за задержка зарплата отвечать - глава правительство, я не знать, президент или руководство предприятие? оно же поверять постановление правительство, а выходить наоборот. кто отвечать в этот случай за задержка зарплата? а она реально быть сегодня на этот завод в рязань.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, для то чтобы давать оценка в рамка конкретный вопрос, как вы понимать, при весь уважение и доверие к ваш слово и к ваш личный информация, который, возможно, объективный, а возможно, и необъективный, нужный целый процедура, который предусматривать уголовно-процессуальный кодекс. если же говорить о тот формулировка, который сейчас предлагаться, то, как вы знать, этот формулировка направлять на то, чтобы устранять тот недостаток, о который я говорить, нужный конкретизация: в течение какой время, низко какой размер и что такой частичный невыплата. поэтому никакой отношение к тот постановка вопрос, в который вы пытаться это сформулировать, данный законопроект не иметь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, вы высокопрофессиональный юрист, сказать, пожалуйста, невыполнение контрактный (договорной) обязательство по выплата заработный плата являться нарушение закон? если являться, то тогда насколько правомерный установка на узаконивание нарушение закон? вы понимать, вопрос в что? ну как же можно делить? человек нарушать, в общий-то, закон, не выплачивать зарплата, а вы теперь предлагать разделять: этот правильно не выплачивать, а этот неправильно. ну, я казаться, закон нельзя такой вещь делать, вы же просто порождать новый волна невыплата заработный плата.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, спасибо за оценка мой квалификация, но не только я являться юрист. напоминать вы, что помимо уголовный право быть еще значительный количество отрасль в российский законодательство, и не только в российский. если человек совершать нарушение в рамка один отрасль законодательство, то существовать механизм привлечение его к различный вид ответственность. и мы устанавливать самый тяжелый, карательный уголовный ответственность за тот нарушение, который, на наш взгляд, иметь большой общественный опасность. речь идти о нарушение конституционный право гражданин на получение тот объем, который обозначать через механизм минимальный оплата труд. если вы переходить улица не по пешеходный переход, то, следовать ваш логика, за это надо привлекать к уголовный ответственность. но для это быть иной вид ответственность, и невыполнение контрактный обязательство решаться в рамка трудовой, гражданско-правовой и иной отрасль право, и ответственность наступать в рамка этот отрасль. а уголовный - я об это говорить в свой доклад - она за наиболее тяжелый правонарушение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, вы сказать, да и в пояснительный записка об это речь идти, что быть неоднозначность в закон и вот в суд во время рассмотрение иск вот этот неоднозначность выявляться. хотеться бы услышать более убедительный аргументация. существовать ли какой-то цифра, ну хотя бы в процент, вот сколько процент дело в польза работодатель быть рассматривать при этот неоднозначность, сколько процент в польза наемный работник, какой-то статистика? это первый. ну и второй. не совсем я понимать то, как вы отвечать на вопрос коломейцев. дело в то, что мы принимать закон совершенно в конкретный условие, когда угроза невыплата заработный плата в период ли кризис, другой ли сложный экономический условие очень большой. и называться-то этот посыл... вы начинать с это посыл, что усиливать защита... (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть еще раз это вы объяснять, и, мочь, николай васильевич тоже послушать еще раз. речь не идти об иск, как вы это формулировать, который работник предъявлять к работодатель. речь идти об уголовно-правовой ответственность, и там не иск, а возбуждение уголовный дело со сторона государство и предъявление обвинение тот, кто нарушать уголовный закон. второй раз пытаться вы объяснять: речь идти не о правовой защита, а об уголовно-правовой защита. поэтому никакой в рамка этот мероприятие в польза работник или в польза работодатель решение в принцип быть не мочь. речь идти о привлечение к уголовный ответственность, и мы дифференцировать этот уголовный ответственность именно исходить из то, что в современный условие это иметь повышенный общественный опасность. просьба, ну, или не путать, или умышленно не запутывать в этот отношение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. весь вопрос, который задавать, они, без обида говорить, какой-то частный характер иметь, у я - концептуальный. гарри владимирович, я думать, вы хорошо знакомый с заключение комитет госдума по труд и социальный политика, я хотеть бы услышать ваш мнение, ваш оценка этот заключение. и вообще, хотеться бы услышать, кто автор этот законопроект, который вноситься от имя президент, - какой структура администрация президент готовить, какой департамент или, если знать, кто персонально он готовить?
минх г. в. отвечать концептуальный на первый часть вопрос. во-первых, я полагать некорректный просить представитель президент российский федерация давать оценка заключение, данный структурный единица государственный дума. это ответ на первый часть. второй часть ответ на первый же вопрос. для то чтобы понимать концептуальный подход, просто приводить вы последний фраза из заключение: "с учет излагать замечание и предложение комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон N410953-5 "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение". это означать, что концептуальный комитет... вы задавать концептуальный вопрос - вот вы такой же ответ. теперь, если говорить о то, каков технология подготовка законопроект. она носить достаточно обширный характер, и по тот вопрос, который затрагивать компетенция правительство, в разработка законопроект участвовать заинтересованный федеральный орган исполнительный власть; там, где речь идти о привлечение к ответственность, участвовать и прокуратура, участвовать и судейский корпус, с который проходить консультация. и так как этот изменение в уголовный кодекс, то вы знать, что без отзыв правительство и без отзыв верховный суд российский федерация такой инициатива даже не поступать в государственный дума. поэтому законопроект вносить президент российский федерация, в его разработка и подготовка участвовать не только структура администрация президент.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей геннадьевич. быть ли желать выступать? мочь быть, ограничиваться один представитель от фракция? решульский. вот предлагать выступать, сергей николаевич, вы. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. за весь четыре фракция или за свой только?
председательствующий. а это как договариваться.
решульский с. н. хорошо. я еще раз хотеть, уважаемый коллега, сказать о то, что мы здесь, в государственный дума, сделать один большой ошибка, когда лишать депутат право получать законопроект в письменный, или в бумажный, вариант. этот хороший новшество - электронный документооборот, но вот, судя по то, как задаваться вопрос и как мы получать ответ, подавлять большинство депутат так и не ознакомляться с то, что предлагаться от имя - подчеркивать - президент российский федерация. второй наш ошибка, который все много усугубляться, борис вячеславович (это уже к вы, как к председатель государственный дума), заключаться в то, что мы в порядок наш работа включать рассмотрение вопрос за день, максимум за два до проведение пленарный заседание, а то даже, как вот вчера быть, и в день пленарный заседание. то более, что никто из депутат не иметь возможность подниматься к себя в кабинет, разыскивать этот законопроект в электронный база, знакомиться с полный перечень документ и делать свой заключение, хотя бы для то, чтобы обсуждать конструктивно даже в свой фракция. я приходиться это делать, хорошо или плохо. и вот когда я узнавать, что этот законопроект вноситься с благой такой пожелание и цель, я сначала прочитывать текст предлагать законопроект, потом действующий редакция закон, а потом я это все смущать, и я начинать подымать весь документ, который предлагаться. почему я задавать вы, гарри владимирович, вопрос о заключение комитет по труд и социальный политика? если бы иметься возможность, я просто зачитывать бы это заключение с трибуна или от это микрофон, но, наверное, на это уходить много время. конечно, вывод комитет государственный дума по труд и социальный политика после несколько страница концептуальный разгром предлагать законопроект я тоже смущать. комитет разгромить концептуальный весь законопроект. ну, пожалуйста, часть пятый этот заключение: "в часть 2 и 3 новый редакция статья 1451 ук рф отсутствовать минимальный размер наказание, в связь с что мочь создаваться ситуация, когда за заведомо более тяжкий преступление наказание мочь быть более мягкий. кроме то, такой ситуация представляться коррупционный опасный". пункт 7: "предлагать законопроект редакция статья 1451 ук российский федерация не устранять существенный недостаток действовать редакция, состоять в то, что текстуально заработный плата приравнивать к пенсия, стипендия, пособие и иной установленный закон выплата. последствие это явно прослеживаться и в пояснительный записка...". то быть здесь даже путаница в определение, почему я и спрашивать, кто же автор этот законопроект и почему так небрежно работать в администрация президент и подставлять вы, гарри владимирович, и президент российский федерация при внесение такой законопроект. и так, если вы посмотреть, по каждый пункт этот заключение, за что я благодарный комитет государственный дума по труд и социальный политика: они я просто убеждать, что ни в кой случай нельзя концептуальный поддерживать именно такой редакция предлагать законопроект, потому что, даже если вы он примета голос "единый россия", он крайне необходимо перерабатывать ко второй чтение, а значит, концепция быть полностью искажать или изменять по сравнение с то, что предлагаться в первый чтение. у мы же получаться, как обычно говорить: хотеть, как хорошо, а получаться, как всегда. мы ставить, наверное, автор и президент, вносить этот законопроект, благой цель - навещать порядок в этот дело, а вместо это сделать такой формулировка и такой условие, что, наоборот, усугублять этот положение. оказываться, по данный законопроект, который вносить от имя президент российский федерация, если ты быть делать выплата по заработный плата мало половина заработный плата, ты мочь попадать под статья уголовный кодекс. а вот, как тут правильно подсказывать из комитет по труд и социальный политика, если быть платить 51 процент этот заработный плата, то ты не по уголовный кодекс пойти, а только по административный ты наказывать. так я не понимать, в администрация президент тот, кто готовить, понимать, что такой заработный плата, или не понимать? на что они тогда жить? если мы сейчас начинать выплачивать по половина наш заработный плата, то, наверное, возмущение быть такой же, как если бы выплачивать по 40 процент. в этот связь, чтобы не занимать много время - хоть я и сказать, что можно тутсогласовать и за весь четыре фракция выступать, но вряд ли это позволять, я все-таки предлагать сейчас не спешить принимать этот законопроект. я понятный позиция комитет по труд и социальный политика: там профессионал (я это ответственно говорить), который находиться в тиски, такой жесткий тиски партийный или, я не знать, какой-то еще дисциплина. сделать вывод о то, что концепция полностью не соответствовать поставлять задача, они то не менее предлагать принимать законопроект в первый чтение, наверное, в надежда на то, что ко второй чтение какой-то образ вместе с администрация президент они он дорабатывать. это, вообще-то, грубый нарушение законодательный практика при работа с законопроект. и, завершать свой выступление, чтобы не затягивать этот обсуждение, я еще раз хотеть привлекать внимание к то, с что начинать. я считать, и считать, и весь время быть говорить, борис вячеславович уважаемый, что мы совершать большой ошибка, когда, поддерживать голос "единый россия" (к счастие, мочь быть, а может, и к сожаление, все равный на весь государственный дума в целое это распространяться), так необдуманно переходить на вот этот электронный документооборот, против что я весь время выступать, и лишать депутат даже ради интерес возможность познакомиться со весь материал, который идти к каждый законопроект. это все еще усугублять то, что не давать возможность заранее, хотя бы за три день узнавать, какой вопрос быть рассматриваться. нет, что-то мы знать, но примерно 60-70 процент там весь время меняться и только за день-два вставляться в повестка день. пожалуйста, последний повестка: в пятница в 16 час я она увидеть на экран монитор, а в понедельник мы с вы в два час уже она полностью переделывать. что я время-то терять? и не только я, но, наверное, и ряд депутат, который заниматься законотворческий деятельность. надо думать, как выходить из этот довольно сложный ситуация. в целое я предлагать не поддерживать этот законопроект. как говориться, идея хороший, но результат быть самый плачевный, если, конечно, вы не взять на себя ответственность и концептуальный он не изменять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". наш фракция в режим критический сотрудничество поддерживать данный законопроект. но вместе с то хотеться бы обращать внимание на ряд нюанс, часть из они уже отмечать коллега решульский. прежде все, это, бесспорный, касаться диспозиция запрет на профессия. в тот текст законопроект, который предлагаться, запрет занимать определенный должность не иметь нижний планка: уголовный ответственность наступать либо в вид лишение свобода, либо штраф, либо запрет на профессия, например, запрет занимать должность руководитель срок до три год. два день - это тоже срок до три год. поэтому здесь, конечно же, с наш точка зрение, необходимо во второй чтение изменять, скорректировать текст данный законопроект. далее. что касаться норма относительно 51 процент. здесь, по мой мнение, действительно быть смысл говорить о более конкретный формулировка ко второй чтение. но понятно, что иметь в вид автор: если заработный плата работник в месяц составлять 10 тысяча рубль и если он два раз подряд получать только по 5 тысяча 100 рубль, то в итог накапливаться долг, превышать половина размер месячный заработный плата, что подпадать под диспозиция данный статья ук. но я хотеть бы обращать внимание на другой обстоятельство. мы опять пытаться чисто государственный рычаг, полицейский регулировать трудовой отношение. это правильный вещь, действительно, государственный санкция должный работать. к честь астраханский правоохранительный орган хотеть сказать, что буквально два неделя назад посадить в тюрьма долларовый миллиардер господин шахтин, который не платить заработный плата работник нефтяной компания. это к вопрос о то, как у мы сегодня обстоять дело с право работник в тот вид бизнес, где деньги выше крыша. но понятно, что, если мы пытаться все регулировать только через санкционный мера, мы весь дыра, возникать повсеместный по страна, закрывать не в состояние. поэтому наш фракция "справедливый россия", иметь партнерский соглашение о сотрудничество со весь реальный профсоюз в российский федерация, считать необходимый вернуть весь профсоюз право на коллективный переговоры, вернуть весь профсоюз право на забастовка, изменять статья 374 трудовой кодекс российский федерация, с то чтобы человек не бояться организовывать профсоюз и не бояться, что они выкидывать с работа на следующий день после образование профсоюзный организация. и тогда, поверять, ситуация, когда мы потребоваться возбуждать уголовный дело, быть гораздо мало, человек сам справляться, без прокуратура, просто через механизм профсоюзный борьба. очень просить бы гарри владимирович, который явно внимательно слушать, о что я сейчас говорить, прокомментировать тот тезис, который быть только что озвучивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать из зал предложение проголосовать за продление наш заседание. мы это надо сделать в любой случай. мы должный завершать рассмотрение начинать вопрос, это пункт 7, и у мы еще проект федеральный закон о внебюджетный фонд - пенсионный, социальный страхование, обязательный медицинский страхование - и 13-й вопрос, об изменение срок вступление в сила. вот быть предложение проголосовать по данный вопрос, то быть заканчивать обсуждение 7-го и рассматривать 10, 11, 12, 13-й. ну а после то, как мы они рассматривать, если быть необходимость, мы еще раз проголосовать. ставить на голосование предложение завершать рассмотрение 7-го вопрос и рассматривать 10, 11, 12, 13-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. да, тут еще поступать предложение рассматривать 17-й вопрос. но я и сказать, что мы рассматривать этот вопрос, а потом определяться, как быть далеко. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, по повод 7-го вопрос я, к сожаление, не мочь соглашаться со свой старший товарищ сергей николаевич решульский, и не только потому, что данный законопроект, вот этот вот статья 1451, быть принимать в 1999 год по инициатива в тот число фракция лдпр после долгий год его инициирование, и госдума, кстати, поддерживать практически большинство голос все это, но и потому, что... товарищ, давать все-таки реально посмотреть на вещь. мы помнить, что на протяжение довольно длительный период, особенно в 90-е год, у мы быть ну просто вал невыплата зарплата. огромный количество человек и требовать, и бастовать, и что только не делать! фракция лдпр предлагать вводить и наконец-то в 2007 год мы вводить этот уголовный ответственность. теперь мы видеть, что, когда мы с вы принимать какой-либо закон, тут же начинаться поиск, как этот закон обходить. с принятие данный закон невыплата зарплата очень сильно уменьшаться, и очень жаль, что у гарри владимирович нет статистика. но, еще раз говорить, даже если бы быть статистика и быть сказать, сколько дело быть заводить, сколько работодатель привлекать к ответственность, все равный это быть бы не показатель. это как с ремень безопасность: увеличивать штраф за непристегнуть ремень - сколько бы там ни оштрафовать, человек гибнуть становиться мало, потому что очень многие становиться пристегиваться. то же самый в этот ситуация. чтобы избегать ответственность - и, замечать, быть очень большой ответственность устанавливать, вот у я старый редакция и новый редакция, - человек, так скажем, если можно так называть... руководитель недобросовестный становиться действительно находить такой выход: платить не полностью зарплата, а частично. и вот когда начинать говорить: как же мы так поступать, здесь нет четкий критерий, корыстный или не корыстный... прощать, да вы любой сказать: не корысть ради, а только воля посылать его жена он сделать то, се, пятый, десятый. понимать правильно, любой нормальный работодатель в первый очередь думать о человек, для он самый главное - выплачивать зарплата. если он это не делать, то рабочий, конечно, видеть, что зарплата не выплачивать, а при это сам он купить жена норковый шуба или еще какой-нибудь, купить новый автомобиль, уезжать куда-то отдыхать, и тогда через два месяц - замечать, через два месяц - к он мочь предъявлять претензия. что в это в принцип плохой? да ничего. я поэтому не очень понимать позиция фракция кпрф. то быть здесь как раз идти, ну, если и ущемление, если кто-то он в это увидеть, то право работодатель, который ущемлять в свой очередь право тот, кто работать. что в это плохой? здесь просто идти конкретизация, причем уголовный ответственность наступать именно в тяжелый случай, и этот решение быть приниматься именно суд. еще раз говорить: я знать многий предприниматель, на который человек работать бесплатно в течение долгий время, видеть, что он сам ничто не получать, видеть, что все идти на развитие предприятие, и никто даже в мысль не допускать, чтобы подавать на он в суд за невыплата зарплата. он просто приходить и говорить: "ребята, надо, а деньги сейчас нет". все. но как только человек убеждаться, что и деньги-то, оказываться, есть, и тратиться они в корыстный цель, вот тут уже все понятный, все видно. и как раз здесь и написать, что именно в случай установление корыстный или иной личный заинтересованность. если ситуация кризисный, если в банк нет наличность, если... да мало ли "если" мочь быть. кто, кто, когда быть привлекать к уголовный ответственность или к административный - это все опять же рассматриваться. то быть этот законопроект направлять именно на защита человек труд, и ни в кой мера... ну, я не знать, работодатель - они, конечно, тоже важный человек, но в отношение порядочный работодатель ни один работяга такой иск не подавать. поэтому еще раз: понимать, фракция лдпр голосовать не только потому, что этот поправка к наш закон, принимать в 2007 год, но и потому, что это действительно перекрытие очередной лазейка, который в прежний редакция статья позволять работодатель уходить от ответственность, не выплачивать заработный плата. поэтому мы быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. по ведение - мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, я сорок минута ждать возможность выступать по ведение. я просить, чтобы впредь все-таки немножко внимательно быть президиум. по вопрос 9, законопроект о федеральный бюджет, я голосовать против. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы выступать по 7-му вопрос представитель фракция. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! единственный выступление, сергей николаевич решульский, сподвигнуть я на то, чтобы еще раз занимать немножко ваш время. я, конечно, с большой уважение относиться к сергей николаевич, но, видимо, рассуждать в логика партийный установка, - я процитировать он слово, правда, в отношение другой партия и фракция - он вдруг собирать в один целое какой-то ошибка и нарушение в выступление именно по давать законодательный инициатива. просто в порядок справка. законопроект быть вносить в государственный дума 23 июль 2010 год. 30 сентябрь 2010 год (это почти что месяц назад)... 20 сентябрь решение совет государственный дума он быть рассылать для всеобщий ознакомление и оценка и 20 октябрь в точный соответствие с регламент совет государственный дума быть включать в порядок работа на сегодняшний день. поэтому весь рассуждение об ошибка и постановка вопрос о то, чтобы давать возможность ознакомляться, никакой отношение к данный законопроект не иметь. далее, цитата из выступление сергей николаевич: как показывать вопрос наш коллега, они не ознакомляться с данный законопроект. в порядок информация: из весь записываться только один быть представитель фракция лдпр и он задавать вопрос по статистика, а весь остальной быть представитель фракция кпрф. полагать, у вы быть весь возможность, как у один из руководитель, обеспечивать более качественный ознакомление с текст законопроект. теперь по существо. рассуждать о концептуальный замечание, который якобы содержаться в заключение комитет, я хотеть бы обращать внимание на два вещь. первый. взять почитать действующий редакция этот статья. все якобы концептуальный замечание о то, что нет нижний граница санкция, и другой претензия по повод то, что заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и иной выплата объединять вместе... это все содержаться в действующий редакция уголовный кодекс. тот изменение, о который мы сегодня говорить, касаться включение частичный невыплата в течение двухмесячный срок, установление размер штраф и весь то, о что я говорить в доклад. поэтому, уважаемый сергей николаевич, я думать, что, даже отвечать по два-три раз на один и тот же вопрос, я, к сожаление, не смочь изменять то, что вы пытаться высказывать. если вы себя позиционировать как оппозиционный партия и фракция - ну ради бог, но только давать относиться с уважение друг к друг, к субъект право законодательный инициатива и отделять зерно от плевел, или можно другой какой-то приводить параллель и аналогия. я уже занимать слишком много ваш время, уважаемый коллега, спасибо вы за дискуссия, за то, что в ход этот дискуссия мы суметь выяснивать, каков логика и аргументация весь участник. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить 7-й вопрос на "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1451 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов. пожалуйста.
дроздов а. в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". законопроект разрабатывать фонд в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация на основа положение бюджетный послание президент российский федерация о бюджетный политика в 2011-2013 год о безусловный исполнение весь законодательно установленный социальный обязательство и предусматривать выполнение весь мера государственный поддержка гражданин и пенсионный обеспечение, формировать для этот необходимый финансовый источник. бюджет фонд на 2011 год сформировывать по доход в сумма 5,1 триллион рубль с рост против уровень 2010 год на 9,6 процент, по расход в сумма 4,8 триллион рубль с рост по сравнение с 2010 год на 9,4 процент. превышение доход над расход в 2011 год составлять много 300 миллиард рубль, при это по распределительный часть фонд сбалансировать с учет средство, получать из федеральный бюджет в вид трансферт на дефицит в сумма 876 миллиард рубль. в 2012 и 2013 год доход и расход фонд возрастать и к 2013 год составлять 6,2 и 5,8 триллион рубль соответственно. доля доход и расход бюджет фонд к объем валовой внутренний продукт составлять в 2011 год соответственно 10,2 процент и 9,6 процент. в 2012 и 2013 год этот доля оставаться приблизительно постоянный, быть небольшой снижение. объем поступление страховой взнос на страховой часть трудовой пенсия составлять 2,4 триллион рубль и прогнозироваться с рост против ожидать итог 2010 год почти на 50 процент. при это при планирование доход учитывать увеличение тариф отчисление на обязательный пенсионный страхование с 20 до 26 процент с одновременный увеличение предельный величина база для начисление страховой взнос с 4,15 до 4,63 тысяча рубль в год. также учитывать пониженный тариф страховой взнос для сельхозтоваропроизводитель, для организация, иметь статус резидент технико-внедренческий зона, для организация инвалид, для организация сми, а также для хозяйственный общество, создавать научный учреждение, для организация, осуществлять деятельность в область IT-технология, и для организация инновационный центр "сколково". на компенсация выпадать доход бюджет фонд в связь с установление пониженный тариф предусматривать из федеральный бюджет почти 70 миллиард рубль. суммарный объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в бюджет фонд в 2011 год составлять 2,3 триллион рубль, что соответствовать бюджетный ассигнование, предусматривать в проект бюджет, за который вы сегодня проголосовать. при это я хотеть бы отмечать, что только 37,4 процент этот сумма идти на покрытие дефицит фонд, остальной средство из федеральный бюджет - это средство, направлять на исполнение обязательство, за который отвечать федеральный бюджет. в цель поддержание социально приемлемый уровень пенсия в бюджет фонд предусматривать расход на повышение пенсия, пособие и другой социальный выплата. так, для 36,6 миллион пенсионер трудовой пенсия увеличиваться в 2011 год на 8 процент с 1 февраль в соответствие с индекс рост потребительский цена. в 2012 и 2013 год этот увеличение быть на 8,9 и 9,2 процент соответственно. при это уровень инфляция прогнозироваться в размер 6,5 процент в 2011 год и далеко снижаться до 5 процент. такой образ, объем пенсия в реальный выражение быть увеличиваться. социальный пенсия и другой вид пенсия по государственный пенсионный обеспечение планироваться также ежегодно повышать. общий уровень повышение этот пенсия в 2011 год составлять 9,1 процент. в проект бюджет фонд исходить из прогнозировать уровень инфляция предусматривать также бюджетный ассигнование на ежегодный индексация ряд социальный выплата: материнский капитал, ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин. с учет мероприятие по индексация пенсия среднегодовой размер трудовой пенсия в 2011 год составлять почти 8,5 тысяча рубль, а к 2013 год превышать уровень 10 тысяча рубль. при это соотношение трудовой пенсия с величина прожиточный минимум пенсионер в указанный период превышать 1,7 раз, а когда среднегодовой размер трудовой пенсия по старость достигать 8,8 тысяча рубль, соотношение с прожиточный минимум быть почти 1,8 раз. при это соотношение пенсия с заработный плата в среднее по страна составлять 36 процент, а трудовой пенсия по старость - 37,8 процент. в бюджет фонд на 2011-2013 год также учитывать бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на предоставление материнский (семейный) капитал. они быть направляться на погашение основной долг и уплата процент по кредит, по заем, взять на улучшение жилищный условие, на предоставление единовременный выплата в размер 12 тысяча рубль, на улучшение жилищный условие путем приобретение жилье, на получение образование ребенок и на накопительный часть пенсия. размер материнский капитал в следующий год составлять 365,7 тысяча рубль и в дальнейший быть также индексироваться. в 2011 год фонд продолжать работа по предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на социальный программа субъект российский федерация, связывать с укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население, а также на оказание адресный помощь неработающий пенсионер. источник этот выплата быть федеральный бюджет, на этот цель запланировать выделять 1 миллиард рубль.
в цель реализация федеральный закон о софинансирование пенсионный накопление на 2011 год предусматривать средство в сумма 5 миллиард рубль. накопительный составлять бюджет фонд в 2011 год по доход составлять много 400 миллиард рубль, по расход - много 100 миллиард рубль. при это я хотеть бы отмечать, что в целое накопительный составлять к конец 2011 год составлять порядок 1,5 триллион рубль, а к конец 2012 год достигать почти 2 триллион рубль.
здесь я хотеть бы отмечать, что в связь с переход фонд в 2011 год на ежеквартальный разноска сведение в лицевой счет застраховывать лицо быть существенно сокращать срок временный размещение средство накопительный составлять - от три до шесть месяц. такой образ, фонд быть практически сразу направлять этот средство в управляющий компания, в негосударственный пенсионный фонд по заявление гражданин, что существенно увеличивать эффективность этот работа.
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" позволять проводить дальнейший увеличение пенсия и пособие для наш гражданин. просить поддерживать и принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. содоклад делать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, очевидно, разочаровывать вы, но я сделать доклад предельно краткий. я не быть повторять цифра, который уже называть председатель правление пенсионный фонд. на заседание комитет по бюджет и налог законопроект быть детально рассматривать с участие счетный палата, который подтверждать соответствие представлять законопроект действующий законодательство, соответствие тот показатель, который в он закладывать, проект бюджет на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год, подтверждать тот цифра, который содержаться в проект указанный закон. сегодня уже звучать мысль о то, что резко ужесточаться, и, мочь быть, необоснованно, налоговый нагрузка на предприниматель. хотеть обращать ваш внимание на то, что в 2011 год данные законопроект пониженный тариф сохраняться для ряд налогоплательщик, но этот категория не просто сохраняться, она расширяться, и расширение этот стоить федеральный бюджет 70 миллиард рубль, поэтому спорный утверждение о то, что налоговый нагрузка задушить предпринимательство. хотеть обращать внимание на следовать. быть острый необходимость в подготовка ряд законодательный акт, который обеспечивать бы возможность функционирование пенсионный фонд и выполнение ряд его обязательство. в частность, уже в 2010 год предусматривать средство на выплата накопительный часть, в 2011 год и далее они тоже предусматриваться, но закон, который определять бы порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление, до настоящий время нет. и мы настойчиво просить правительство российский федерация и этот закон, и другой нормативный акт, который прорабатывать вопрос об инструментарий, использовать фонд при временный размещение пенсионный накопление, в самый близкий время представлять в государственный дума. комитет по бюджет и налог отмечать, что представлять проект бюджет пенсионный фонд обеспечивать реализация поставлять задача по улучшение материальный положение пенсионер и другой категория гражданин, и считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год". мы вносить предложение подавать поправка к указанный законопроект в комитет по бюджет и налог до 26 октябрь текущий год. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. фарида исмагиловна гайнуллин также делать содоклад от комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега - участник настоящий заседание! комитет по труд и социальный политика также в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект. и с учет то, что вы знакомый с заключение комитет в полный объем, памятовать о сообщение официальный представитель правительство председатель правление фонд дроздов антон викторович и коллега гончар николай николаевич, позволять останавливаться лишь на проблема, который проект бюджет прямо или косвенно обозначать. некоторые из они быть уже обозначать николай николаевич, но то не менее. прежде все это сбалансированность и устойчивость фонд. несмотря на то что дотация, поступление из федеральный бюджет сокращаться, проблема со сбалансированность и устойчивость фонд сохраняться. далее. комитет неоднократно обращать внимание на необходимость принятие федеральный закон, определять правовой статус фонд. поскольку фонд оперировать огромный средство, конечно же, существовать необходимость закрепление на законодательный уровень полномочие фонд, порядок административный расход фонд при реализация передаваемый он полномочие российский федерация, и она до сей пора не реализовать на законодательный, нормативный-правовой уровень. также необходимо совершенствование нормативный база - тоже быть отмечать, - обеспечивать функционирование накопительный компонент пенсионный система. кроме то, коллега, комитет, конечно же, отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение нужно быть учитывать дополнительный финансирование за счет средство федеральный бюджет в связь с принятие мы в последний время закон, устанавливать пониженный тариф страховой взнос. и последний, на что я хотеть бы обращать ваш внимание и внимание правительство. мы неоднократно отмечать, что в бюджет фонд увеличиваться расход на оплата услуга по доставка пенсия и другой социальный выплата. в этот год также, несмотря на наш неоднократный просьба предоставлять в наш распоряжение экономически обоснованный тариф на оплата услуга почтовый связь, в целое услуга на доставка пенсия и другой социальный выплата, мы так и не получать этот материал. в бюджет предусматривать 7 миллиард резерв, что устанавливать увеличение расход на доставка до 1,17 процент доставлять сумма, и так и не представлять мы аргументировать, экономически обоснованный тариф. с учет излагать комитет то не менее предлагать вы принимать законопроект в первый чтение, а некоторый замечание, который отмечать в заключение комитет по бюджет и налог, предлагать рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. присаживаться. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". докладывать сергей анатольевич афанасьев, официальный представитель правительство, председатель фонд социальный страхование.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" предусматривать утверждение основной характеристика бюджет фонд на этот период, на этот год. доход фонд в 2011 год составлять 458,8 миллиард рубль и увеличиваться к 2013 год до 552,6 миллиард рубль. расход планироваться в сумма 456,9 миллиард рубль в 2011 год и возрастать к 2013 год на 88 миллиард рубль. в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство доход от страховой взнос определять, исходить из предельный тариф 2,9 процент. при это предусматривать пониженный тариф взнос для отдельный категория плательщик - это и сельхозтоваропроизводитель, и организация, использовать труд инвалид, - и учитывать изменение, вносить пониженный тариф для предприятие, осуществлять деятельность в сфера информационный технология, и для организация, признавать участник инновационный центр "сколково". база для начисление страховой взнос на каждый физический лицо увеличивать с 415 тысяча рубль до 463 тысяча рубль. основной доля расход бюджет фонд социальный страхование на 2011 год составлять расход по обязательный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство - 311 миллиард рубль. расход на выплата этот пособие рассчитать с учет изменение, вносить в 255-й закон, "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". предусматриваться ежегодный расход в объем 4 миллиард рубль на индексация пособие по материнство для неработающий и работать гражданин, а также социальный пособие на погребение. по другой вид обязательный социальный страхование, от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, предусматривать расход в размер 63 миллиард рубль, или 14 процент от общий объем расход фонд, и ежегодно этот расход быть возрастать на 5 миллиард рубль. в бюджет фонд также предусматривать средство на индексация ежемесячный страховой выплата пострадать на производство. предусматривать установление максимальный размер ежемесячный страховой выплата, и предусматривать установление сумма, из который исчисляться размер единовременный выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай. ежегодно предусматриваться направлять 7 миллиард рубль на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший. кроме то, предусматриваться 5 миллиард рубль направлять на финансирование предупредительный мероприятие по сокращение производственный травматизм и профессиональный заболеваемость, и этот расход возрастать к 2013 год до 6 миллиард рубль. за счет средство федеральный бюджет предусматриваться выплата пособие незастрахованный гражданин, а также предоставление технический средство реабилитация и санаторный-курортный обеспечение инвалид в шестьдесят два субъект российский федерация. на этот цель предусматривать 64,5 миллиард рубль в 2011 год с увеличение до 72 миллиард в 2013 год. продолжаться передача полномочие субъект по финансирование расходный обязательство в этот часть, и в следующий год двадцать один субъект быть самостоятельно финансировать предоставление технический средство реабилитация и путевка гражданин. в рамка национальный проект "здоровье" предусматриваться передача из бюджет фонд обязательный медицинский страхование средство на оплата медицинский помощь женщина в период беременность, род и при диспансерный наблюдение ребенок в возраст до год. стоимость родовой сертификат сохраняться на прежний уровень - 11 тысяча рубль. в целое в бюджет фонд на 2011-2013 год сохранять весь направление, финансирование который осуществляться фонд в 2010 год. кроме то, предусматриваться в следующий год проводить в ряд территория реализация пилотный проект по отмена зачетный принцип выплата пособие по временный нетрудоспособность в связь с материнство. просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет делать заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог очень внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать по результат рассмотрение следующий позиция. прежде все проект федеральный закон сделать в строгий соответствие со страховой принцип. я особо с самый начало, уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на этот позиция, потому что до недавний время соблюдение страховой принцип совмещаться для фонд социальный страхование с оказание большой поддержка из федеральный бюджет, такой образ, мы пытаться сбалансировать доход и расход, использовать, как правило, федеральный поддержка. если говорить о то, что представлять себя строгий соблюдение принцип страхование, то надо сказать, что это прежде все предполагать, что страховой обеспечение застраховывать гражданин должно осуществляться только за счет страховой взнос. именно поэтому при формирование бюджет на новый период время и прежде все на 2011 год у фонд социальный страхование возникать объективный необходимость поиск другой путь для балансировка доход и расход бюджет фонд. в этот связь в адрес государственный дума параллельно с проект закон о бюджет фонд социальный страхование поступать содержательный законопроект, в который предусматривать норма и мера, направлять правительство или по предложение правительство на сбалансирование бюджет фонд социальный страхование. весь этот мера известный, и сергей анатольевич подробно об это сказать. более то, сегодня мы быть принимать соответствующий закон, где этот мера детально быть обозначать. как уже утро депутат исаев весь мы проинформировать, работать рабочий группа, и по ряд позиция быть достигать согласие с правительство, что также находить отражение в проект бюджет фонд социальный страхование при рассмотрение он во второй чтение. однако, когда речь идти о первый чтение, как вы знать, приниматься концепция, макропоказатель тот или иной бюджет, поэтому сам предлагать новый порядок расчет пособие не являться предмет данный закон о бюджет фонд социальный страхование. я хотеть бы отмечать, что принятие указанный мера позволять оптимизировать расход фонд, и прежде все на оплата больничный. что же касаться размер пособие по беременность и род, размер ежемесячный пособие по уход за ребенок до полтора год, то этот величина, или этот размер, не только не уменьшаться, а увеличиваться даже по тот формула предложение, который вносить правительство в соответствующий закон о фонд соцстрах. вот тот бурный обсуждение, который проходить во фракция, в соответствующий комитет, безусловно, быть связывать в первый очередь с тот положение, по повод который достигать уже компромисс. на основание отмечать комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать в первый чтение представлять законопроект о бюджет фонд социальный страхование, а соответствующий поправка вносить ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. содоклад от комитет по труд и социальный политика делать адальби люлевич шхагошев. пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика также внимательно рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. бюджет фонд на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год сформировывать с профицит, и здесь считать очень важный отмечать, что рост доход обусловливать не только увеличение средство из федеральный бюджет, но и существенный рост доходный база по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность. обращать внимание на то, что коэффициент сбор страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание принимать на соответствующий период на уровень 97 процент. расход на исполнение фонд государственный функция за счет средство федеральный бюджет и средство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматривать на соответствующий период в объем поступление из соответствовать бюджет. на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по санаторный-курортный лечение, включая проезд к место лечение и обратно, средство законопроект не предусматривать и быть определять после выявление число гражданин, который не воспользоваться право отказ от набор социальный услуга, и включать в бюджетный роспись без внесение изменение в данный закон. также хотеть отмечать, уважаемый коллега, что бюджет предусматривать расход на обеспечение государственный функция, осуществлять за счет средство, передавать фонд из федеральный бюджет. конкретный цифра называть не быть, это все быть в раздавать материал и непосредственно в проект. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 и на плановый период 2012 и 2013 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, основной задача система обязательный медицинский страхование - своевременный оплата медицинский помощь, оказывать гражданин в медицинский учреждение, который оказываться бесплатно для гражданин российский федерация, и обеспечение реализация право застраховывать гражданин при оказание медицинский помощь. доход бюджет федеральный фонд на 2011 год определяться в сумма 336 миллиард рубль, дефицит не предусматриваться, доход и расход бюджет фонд сбалансировать. увеличение доход фонд по сравнение с 2010 год существенный - почти в три раз. оно связанный с то, что меняться ставка, по который осуществляться зачисление страховой взнос в территориальный фонд омс и в федеральный фонд. поддержка из федеральный бюджет, за счет средство федеральный бюджет, осуществляться по два направление: первый - это целевой средство, связывать с реализация национальный проект "здоровье"; второй направление - это компенсация выпадать доход в связь с установление льготный пониженный тариф страховой взнос для отдельный категория плательщик. основной направление расход бюджет фонд - это обеспечение финансовый поддержка территориальный фонд обязательный медицинский страхование. они предусматриваться на 2011 год в объем 89,9 миллиард рубль, это несколько большой тот уровень, который складываться в текущий год. кроме то, за счет средство бюджет фонд быть осуществлять поддержка программа, который связанный с предоставление родовой сертификат, оплата родовой сертификат. на этот цель предусматриваться в течение три год соответственно 18, 19 и 23 миллиард рубль. и конечно, существенный направление в деятельность фонд в следующий год быть являться предоставление средство на финансовый обеспечение программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация, предложение об осуществление который быть высказывать здесь, в государственный дума, председатель правительство в доклад о работа правительство в 2009 год. на этот цель быть направлять в 2011 год примерно 216 миллиард рубль и в 2012 год - 244 миллиард рубль по три известный направление: этот укрепление материально-технический база медицинский учреждение, внедрение информационный система и обеспечение стандарт предоставление медицинский помощь. мы полагать, что доход бюджет фонд позволять в 2011 год восстанавливать тот резерв средство, который всегда присутствовать в фонд и использоваться для помощь субъект российский федерация в преодоление различный вопрос, связанный с недопоступление доход. и такой резерв предусматриваться в объем 6,3 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать глеб яковлевич хор. пожалуйста, глеб яковлевич, просить на трибуна.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! параметр бюджет ффомс подробно представлять официальный представитель правительство, хотеть останавливаться только на несколько особенность, отмечать при рассмотрение в комитет. комитет отмечать ряд положительный особенность проект бюджет фонд на 2011-2013 год. первый, бюджет фонд сбалансировать по доход и расход на весь плановый период. второй, расти собственный доход фонд, что являться результат изменение принцип формирование его доход. с 1 январь 2011 год тарифстраховой взнос в бюджет фонд - 3,1 процент, в территориальный фонд 2 процент. за счет увеличение тариф страховой взнос в 2011-2013 годахбудет реализовать принципиально новый направление работа фонд реализация региональный программа модернизация здравоохранение, на что я хотеть останавливаться немного подробный, потому что этот вопрос наверняка быть задаваться многие и быть все интересовать. подсчитывать, что 2 процент, который быть накапливаться в течение два год, в общий сумма составлять 460 миллиард рубль. в 2011 год предполагаться использовать 216 миллиард рубль, а в 2012-м - 244 миллиард рубль. весь этот средство пойти в регион и быть направлять на ремонт, модернизация медицинский учреждение, оснащение их необходимый оборудование на общий сумма 300 миллиард рубль. 136 миллиард рубль пойти на повышение финансовый обеспеченность стандарт предоставление медицинский помощь, в тот число на установление дополнительный гарантия бесплатный медицинский помощь каждый неработающий пенсионер. на внедрение информационный система здравоохранение быть направлять 24 миллиард рубль. от субъект потребоваться разработка детальный и обоснованный план использование этот средство. так, за счет средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматриваться создание учреждение паллиативный помощь ребенок. в тот же время у мы быть некоторый замечание по данный бюджет, представлять мы в заключение, который вы раздавать. комитет считать, что правительство необходимо до конец текущий год завершать подготовка нормативный акт, чтобы уже с январь 2011 год начинать освоение финансовый средство, выделять на реализация региональный программа модернизация здравоохранение. комитет рекомендовать принимать проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" в первый чтение. и просить устанавливать срок подача поправка до 26 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. присаживаться. от комитет по охрана здоровье я предоставлять слово ольга георгиевна борзова. быть письменный предложение от комитет поменять докладчик. никто не возражать?
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мой миссия несколько упрощать то, что предыдущий докладчик подробно останавливаться на основной цифра, который сопровождать концепция рассматривать законопроект. хотеть сказать, что комитет по охрана здоровье данный законопроект быть рассматривать 12 октябрь текущий год. позволять я останавливаться на некоторый новелла, который обсуждаться в процесс рассмотрение данный законопроект. особенность формирование бюджет 2011-го и плановый период 2012 и 2013 год являться изменение размер тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование. предусматривать межбюджетный трансферт на компенсация выпадать доход в связь с определение некоторый категория организация, который быть иметь снижать ставка тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование. сегодня подробно говорить о реализация региональный программа модернизация здравоохранение в российский федерация. мочь сказать, что особенность это являться единственный возможность, который в последний десятилетие возникать, по улучшение материально-технический база лпу субъектовый и муниципальный соподчинение, а также государственный федеральный учреждение, находиться в соподчинение минздравсоцразвитие и фмба. следующий особенность, инновация и новелла данный бюджет являться то, что мы дисциплинировать субъект российский федерация в выполнение их обязательство по внесение взнос на неработающий население. это прежде все то, что дотация территориальный фонд обязательный медицинский страхование быть осуществляться в тот случай, когда не менее 7 процент, то быть один двенадцатый часть, свой бюджет субъект российский федерация быть перечислять в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование. быть также обсуждать замечание касательно то - и мы написать это в свой заключение, оно раздавать вы на рука, - что ко второй чтение необходимо приводить данный проект бюджет федеральный фонд в соответствие с принимать 8 октябрь федеральный закон о внесение изменение в закон о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. комитет по охрана здоровье поддерживать концепция данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. теперь приступать к обсуждение, как я понимать, да? да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обсуждение - это и быть вопрос. кто задавать вопрос от фракция кпрф? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я, как ни странный, вопрос к вы. рассказывать почему. мы здесь сравнительно недавно принимать закон, касаться освобождение от страховой взнос организация доброволец. тогда в зал проходить обсуждение, и мы говорить о то, что, к сожаление, в следующий год резко увеличиваться нагрузка на предприятие, использовать труд инвалид, что грозить закрытие как минимум часть этот предприятие. и вы тогда озвучивать мысль совершенно правильный, что комитет нужно обращать внимание на этот тематика. сейчас мы обсуждать федеральный бюджет и бюджет, соответственно, внебюджетный фонд. если в процесс обсуждение этот бюджет мы не сделать то самый, о что здесь уже говорить наш уважаемый коллега, а именно не предусматривать механизм компенсация и средство на компенсация, в следующий год предприятие инвалид в отличие от другой оказываться в крайне... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос к кто, олег николаевич? добавлять пятнадцать секунда. завершать вопрос.
смолин о. н. олег викторович, вопрос и просьба к вы проводить совещание представитель заинтересованный комитет с участие межфракционный депутатский группа по дело инвалид. спасибо.
председательствующий. понятно. ну, быть считать, что это не вопрос, принимать это к сведение, да? спасибо. кто от фракция лдпр задавать вопрос? пропускать. кто от фракция "единый россия" задавать вопрос? пропускать. депутат зуб.
зуб в. м. у я вопрос к представитель комитет по бюджет в связь со следующий. один из самый большой дотационный статья - это дотация бюджет на покрытие дефицит пенсионный фонд. самый острый и обсуждать вопрос являться повышение ставка единый социальный налог, чтобы закрывать этот дырка. когда мы формировать фонд национальный благосостояние, мы иметь в вид как раз проблема с пенсия. но вот мы смотреть бюджет - у мы стабильный фонд национальный благосостояние и съедаться резервный фонд. объяснять, пожалуйста, в что смысл такой политика - сначала принимать один решение, а потом поступать по-другому?
председательствующий. депутат гончар, к вы вопрос. пожалуйста, отвечать.
гончар н. н. очевидно, что расчет, базироваться на тот ставка, который быть сейчас (я иметь в вид завершение период, в 2010 год у мы льготный ставка), должный приводить к увеличение доход пенсионный фонд. быть предположение, что это быть не так, но мы исходить из действующегозаконодательство и предполагать, что деньги хватить. если деньги не хватить мы по этот повод говорить с министр финансы, и, кстати говорить, он в свой выступление об это говорить, - резерв, который быть у правительство, позволять решать этот проблема. кстати говорить, сегодня и оксана генриховна в свой выступление говорить о то, что, очевидно, доход мочь быть несколько высокий. называться ваш расчет в отношение инфляция. если этот доход быть высокий, то тогда это позволять в устанавливать бюджетный кодекс порядок правительство российский федерация вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет и, соответственно, бюджет фонд, и мы решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к сергей анатольевич афанасьев. уважаемый сергей анатольевич, предлагать вы вариант бюджет фонд социальный страхование исходить из то, что мы уже принимать федеральный закон о внесение изменение в закон об обязательный соцстрахование на случай временной нетрудоспособность, хотя мы он еще и не рассматривать. так вот, согласно анализ, который предлагать мы профильный комитет по труд и социальный политика, в случай принятие этот закон потеря по временный нетрудоспособность в связь с материнство составлять примерно 75 миллиард, и это уже закладывать в бюджет фонд социальный страхование. здесь, в зал, раздавать поправка, согласно который предполагаться вносить изменение в этот закон и убирать этот новелла, который касаться изменение стажевый период. сказать, вот мы сегодня голосовать за какой бюджет фонд социальный страхование, какой сумма изыматься из этот бюджет в связь с потеря по временный нетрудоспособность?
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев с. а. нина александровна, уважаемый, бюджет вносить пакет с ряд законопроект, в тот число и с законопроект по временный нетрудоспособность, он сегодня поздно, следующий вопрос стоять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не перебивать, пожалуйста, нина александровна. сергей анатольевич мочь спутываться так. не мешать.
афанасьев с. а. итак, в пакет этот законопроект иметься. если сегодня вы вносить определенный предложение в этот проект закон, который следующий быть рассматриваться, то, конечно же, параметр бюджет быть исправлять с учет вносить изменение и принятый решение. в целое тот мера, который во вносить проект, предполагать снижение расход на 79,5 миллиард рубль.
председательствующий. так, фракция лдпр не настаивать... а, настаивать. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. учитывать ли представлять проект бюджет фонд то, что мы рассматривать в бюджет? это связывать с повышение цена на энергоноситель, с подъем акциз, что, соответственно, вызывать определенный подъем цена на все, что пользоваться наш гражданин. и то, о что сегодня говорить министр финансы, - увеличение налоговойнагрузка на предприятие, а также отмена льгота для малый предприятие вызывать дополнительный волна безработица. вот учитывать ли бюджет фонд то, что у мы безработный становиться много? и какой плановый... по увеличение количество безработный, просчитываться ли это?
председательствующий. пожалуйста, да. вы отвечать? отвечать, пожалуйста.
дроздов а. в. что касаться то, учитываться ли тариф и рост цена, да, они учитываться, поскольку у мы быть два показатель, на основание который мы рассчитывать увеличение пенсия. в частность, если говорить о пенсионный фонд, это прожиточный минимум пенсионер, где в корзина быть в тот число услуга жкх, продовольственный товар, транспорт и так далее, и уровень инфляция, который прогнозироваться с учет рост цена по весь сектор хозяйство. индексация осуществляться исходить из рост этот показатель. поэтому с этот точка зрение при увеличение пособие, социальный пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение учитываться весь этот повышение. что касаться безработица... да, что касаться малый бизнес и другой. в этот год увеличивать льгота для организация инвалид, для организация малый бизнес, работать по направление IT-технология, для организация - резидент технико-внедренческий зона, для организация сельхозтоваропроизводитель. и на этот цель предусматривать компенсация из федеральный бюджет. поэтому вот этот сектор малый бизнес получать определенный льгота. что касаться безработица, это статья, на который деньги закладывать в федеральный бюджет, и этот деньги уже не иметь отношение к фонд, они связывать уже как бы с регулирование этот рынок. спасибо.
председательствующий. так, фракция "единый россия" не настаивать. от фракция "справедливый россия" - горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к сергей анатольевич. год назад с подача правительство в этот зал быть принимать решение об увеличение социальный налог с 26 до 34 процент. мы говорить тогда, что это нужный для социальный выплата, для их увеличение. теперь мы видеть: выплата по больничный лист предлагаться сокращать, в тот число и женщина, находиться в декретный отпуск, почти не вырастать пенсия, как мы слышать из выступление, оздоровление ребенок больше не финансироваться из федеральный средство. сказать, пожалуйста, зачем тогда городить этот огород? кстати, фракция "справедливый россия" голосовать против такой решение. и конкретно на сколько увеличиваться средство ваш внебюджетный фонд и куда конкретно тогда вы они потратить, если не на больничный лист и на весь остальное?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
афанасьев с. а. уважаемый светлана петровна, наш фонд - единственный фонд, страховой тариф который с 2011 год не увеличиваться и составлять 2,9 процент, и третий год он жить с дефицит. поэтому у мы дополнительный средство не быть и экономия не быть. у мы речь идти об обратный - о приведение расход в соответствие иметься доход. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к антон викторович по пенсионный фонд. недавно в этот зал выступать председатель центральный банк игнатьев, и он сказать, что в россия нет пенсионер, получать пенсия низкий прожиточный минимум. я поинтересоваться. оказываться, быть, и довольно много, у кто пенсия значительно низкий прожиточный минимум. они получать специальный социальный доплата. я хотеть бы узнавать все-таки: сколько же у мы реально в страна сегодня пенсионер, который получать пенсия низкий прожиточный минимум? сколько уходить он на доплата сверх то, что мы переводить в пенсионный фонд? и каков быть они число в будущий год? насколько я знать, правительство держать линия - пенсия повышать в предел инфляция. а учитывать то, что пенсионер быть много, значит, и выплата оно быть много социальный.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
дроздов а. в. по повод прожиточный минимум и число этот человек. на следующий год запланировать выделять на цель финансирование федеральный социальный доплата - это в тот регион, где прожиточный минимум устанавливать ниже среднероссийский, - сумма порядок 34,5 миллиард рубль, и число такой гражданин оцениваться в два с половина миллион человек. в регион, который осуществлять региональный социальный доплата, - это терегион, где устанавливать прожиточный минимум высоко среднероссийский, осуществляться выплата за счет субъект российский федерация, и они этот средство докомпенсироваться из федеральный бюджет. это еще порядок 0,5 миллион человек. и в 2012-м, и в 2013 год также на это средство закладывать. что касаться индексация пенсия, то социальный пенсия у мы индексироваться не только по инфляция, они индексироваться у мы по инфляция плановый и также по соотношение прожиточный минимум - вот это как раз ценовый увеличение, - то быть с учет увеличение прожиточный минимум в текущий год по сравнение с прошлый год. что касаться трудовой пенсия, они индексироваться по рост фонд заработный плата, но не высокий доход пенсионный фонд на один пенсионер. просто с учет то, что в текущий год у мы этот показатель практически равный, индексация быть проводиться на 8 процент, что высоко прогнозировать инфляция 6,5 процент на следующий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли фракция лдпр на вопрос? нет. "единый россия"? нет. "справедливый россия"? шеин, пожалуйста.
шеин о. в. при существующий фонд заработный плата неудивительный, что весь наш страховой фонд являться полубанкрот. два вопрос. первый - по фонд социальный страхование. мы говорить о сокращение общий расход фонд, что вызывать большой беспокойство и в общество, и здесь, в зал, по отдельный направление, включая больничный лист. вместе с то, если я не заблуждаться, у мы доход фонд в следующий год возрастать на 45 миллиард рубль. объяснять, почему тогда мы идти по путь сокращение затрата? и второй вопрос - по пенсионный фонд. у мы по проект бюджет федеральный, по аналитический записка к он предполагаться общий фонд оплата труд в страна порядок 10 триллион рубль, точно, 11 на 2011 год. при ставка 26 процент доход пенсионный фонд должный быть бы быть примерно 2,6-2,7 триллион рубль, а они в два раз маленький. объяснять, пожалуйста, причина. спасибо.
председательствующий. сначала сергей анатольевич. пожалуйста.
афанасьев с. а. уважаемый олег васильевич, спасибо за вопрос. действительно, доход фонд расти, но вместе с то расти и расход фонд, поскольку у мы пособие по временный нетрудоспособность связанный с размер заработок - сегодня это за последний двенадцать месяц перед назначение. этот расход у мы расти несколько быстро, чем доход.
председательствующий. пожалуйста, пенсионный фонд, ваш комментарий.
дроздов а. в. что касаться пенсионный фонд, вы просто не учитывать накопительный часть, тот, который не участвовать в текущий выплата. если прибавлять, это как раз и быть 2,8 триллион рубль.
председательствующий. спасибо. коллега, мы проходить по три круг вопрос и ответ. переходить к выступление. коломейцев от фракция кпрф. пожалуйста. давать знать, кто быть выступать от...
коломейцев н. в. мочь бы быть и большой. уважаемый коллега, ну, я вы не быть разочаровывать, как гончар. учитывать, что у мы пятьсот лист макулатура, который называться закон о бюджет фонд, и примерно сто лист заключение, хотеть по три минута? но это не получаться, и я пойти по другой путь. думать, все-таки почитать внимательно заключение, и оказываться, что самый такой, ну, с хороший вывод заключение у бюджетный комитет. но самый последний строчка неправильный. почему? ну, вот я вы зачитывать, чтобы тот, кто не читать, хотя бы знать, что написать в заключение. там написать следующий: "вместе с то формирование и утверждение бюджет фонд на 2011-2013 год осуществляться в отсутствие закон, определять статус пенсионный фонд российский федерация. комитет отмечать неотложный необходимость принятие федеральный закон, который определять правовой статус, порядок создание, деятельность и ликвидация пенсионный фонд..." далеко. "комитет отмечать, что до настоящий время не принимать федеральный закон, определять порядок финансирование выплата накопительный часть трудовой пенсия за счет средство пенсионный накопление. отсутствие данный федеральный закон не позволять фонд осуществлять свой функция по выплата накопительный часть трудовой пенсия, хотя средство на это предусматривать как в бюджет фонд на 2010 год (слушать внимательно), так и в проект бюджет на 2011-2013 год". я не хотеть разочаровывать фарида исмагиловна, быть это и в заключение комитет по социальный политика. но страшный другой. вы знать, вот здесь некоторый пафосный оратор уподобляться нильс из сказка ганс христиан андерсен, который сделать маленький, в сила то что не то выпивать, и забывать об удвоение ввп, забывать о тихий заводь, который мы кудрин обещать вон с тот трибуна и на пресс-конференция еще лето, по-моему, 2008 год, ну, в крайний случай в октябрь 2008 год и сегодня опять убаюкивать. я послушать все докладчик, все говорить: все сбалансировать, все о кей и все прекрасный, милый луиза. но посмотреть, у мы смертность катастрофический, у мы один субъект федерация исчезать в год, около три миллион человек, несмотря на весь заклинание. примерно тридцать тысяча умирать от наркотик, примерно пятьдесят тысяча умирать вбольница по причина неправильно поставлять диагноз, - задумываться! примерно восемьдесят пять тысяча становиться наркоман, примерно сорок тысяча, если верить кирьянов, погибать на дорога, примерно семьсот шестьдесят тысяча травиться паленый алкоголь, если не ошибаться, двенадцатьмиллион у мы инвалид, тридцать девять миллион сто тысяча пенсионер, а обслуживать они, вдумываться, сто тридцать тысяча сотрудник пенсионный фонд, который с 2006 год в отсутствие закон не индексировать заработный плата, и она фактически съедать инфляция на 50 процент. примерно двадцать восемь тысяча работать в фонд социальный страхование. вот этот человек, сто пятьдесят тысяча, работать с самый обездоленный население, примерно с шестьдесят миллион. они там выслушивать весь проклятие, который должный звучать в наш с вы адрес, они не доживать до пенсия, потому что принимать это все на себя и заболевать и социальный болезнь, учитывать, что у мы пойти резкий рост туберкулезный заболевание, и другой. вы смешно, а я очень грустно. почему? вот если бы вы не заставлять они рисовать на выборы, а я они поймать, к сожаление, 10 октябрь, потому что некоторый руководитель пенсионный фонд хотеть быть заместитель губернатор... вот если бы вы пойти и повстречаться с они, с этот женщина, они бы вы рассказывать столько, что вы бы заплакать, выбрасывать весь этот макулатура и подумать, как сделать нормальный закон снизу, который не позволять бы, ухмыляться, издеваться над нищий население, который решать бы проблема. потому что у кудрин экономика расти - весь завод останавливать. ну, наверное, откачка нефть и рост цена позволять он говорить о то, что она в денежный выражение расти. уважаемый коллега, принимать мы закон не позволять решать ни один вопрос в страна. и давать быть ответственный перед тот, кто мы представлять. у мы ведь здесь руководитель фонд соцстрах долго не мочь отвечать, к что приводить реализация пожелание профсоюз олигарх - РСПП, который предлагать увеличивать стаж с десять до пятнадцать год, что приводить к изъятие вот у этот обездоленный 78 миллиард рубль. а профсоюз олигарх на это не останавливаться, он хотеть много! вы уже говорить сегодня коллега гартунг о то, что ндс, о который здесь многие периодически возмущаться, забирать почти весь назад себя и вывозить свой семья туда. и самый страшный, что у мы несправедливый коэффициент отчисление - когда богатый не платить вообще в социальный фонд, но пользоваться они. это являться вообще порок наш дума и наш государство и, с мой точка зрение, квалифицировать мы как адвокат олигархия! да, некоторые являться такой и с этот трибуна еще пытаться изощренно над кто-то издеваться. но, вы подумать, если мы с вы и наш политика дискредитировать послание президент, а я они, к несчастие, читать весь, если наш с вы закон не развивать этот послание в правильный направление, то мы не решать ни один вопрос. и я убеждать, что вот этот - нулевой чтение или минусовый, потому что мы с вы по девять раз пересматривать бюджет и не исполнять он. вы вдумываться, что это за бюджет, который девять раз пересматриваться и не выполняться?! и за это никто не нести ответственность. но некоторые, вот оттуда докладывать, получать платиновый тарелочка за хороший стерилизация денежный масса россия для подъем экономика сша. разве мы для это избирать наш избиратель? я вы к что призывать? мы не мочь голосовать за фонд, за бюджет фонд, который не решать главный болящий, кричать проблема россия. у мы ведь пенсионный фонд... вот здесь быть говорливый зурабов, он сейчас посол на украина, у он тут от зуб отскакивать - он рассказывать, как хорошо быть после троекратный изменение пенсионный законодательство. и к что мы приходить? мы приходить к то, что бюджет фонд быть на 40 процент дотационный. ну это к что приводить? завтра цена американец на нефть опускать, и быть здоровый - ни пенсия не быть платить, ничто, и все сказка и пафос заканчиваться. с мой точка зрение, мы с вы не должный нарушать прежде все свой конституция. вот мы весь раздавать вот такой книжечка: тут конституция российский федерация, закон о статус и регламент. олег викторович, я непонятно, на какой основание президиум и совет дума нарушать глава 13, статья 118 о порядок рассмотрение в первый чтение закон. почему тот, кто обслуживать бо·льший часть наш избиратель и житель, сегодня на остаточный принцип - не только по финансирование, но и по рассмотрение? почему вы не позволять депутат, который работать с этот обездоленный человек, сформулировать вопрос, который у они вот здесь? почему и кто взять на себя право определять инициатива по игорный зона, который никто не проводить, но, с мой точка зрение, деньги получать, и без внесение в повестка рассматриватья принимать, закон этот - по 2 триллион банкир и финансовый рынок вот тут с голос вносить, в нарушение регламент принимать и отдавать?.. вы посмотреть, сколько вы деньги отдавать этот жирный кот банкир! вы посмотреть! и куда они они делить? они они конвертировать и вывозить на помощь экономика сша! ну, если вы штат сша и парламентарий штат сша, тогда быть здоровый. но я избираться в государственный дума в российский федерация и считать, что такой позиция вообще аморальный! здесь ни один протокольный поручение ни один председатель комитет не хотеть принимать, даже информация получать. почему? потому что вы запрещать туда вопрос задавать. а что ж мы за депутат, если бояться вот туда задавать вопрос, который уже перезревать?! поэтому мы не быть голосовать за этот закон и призывать вы поступать точно так же. но подумать: разве нельзя 20 миллиард рубль, который вы отдавать сми - эрнст с жена... в оффшор вывозить деньги, а вы они еще 20 миллиард! а женщина несчастный из пенсионный фонд 20 миллиард... если бы вы добавлять 70 миллиард на зарплата, то вы повышать бы они на 30 процент зарплата, но вы это делать не хотеть.
председательствующий. коллега, тут поминать регламент николай васильевич, я просто докладывать, что он выступать десять минута, ровно десять минута он выступать. а кроме то, он депутат от ростовский область, а в ростовский область говорить: за базар надо отвечать. какой сорок тысяча погибать на дорога, николай васильевич? вы побояться бог, если бы сейчас кирьянов быть здесь, он бы вы застреливать за такой цифра. что же вы двенадцать тысяча покойник-то мы прибавлять? по ведение - драганов.
драганов в. г. я к николай васильевич. николай васильевич... (шум в зал.)
председательствующий. валерий гаврилович, ну ладно. я уже тоже не выдерживать, прокомментировать, хотя я не полагать. приносить извинение депутат. по ведение - пожалуйста, по ведение можно, валерий гаврилович.
драганов в. г. николай васильевич, с андерсен, пожалуй, метафора и проходить бы, если бы не милый луиза, явный оговорка по фрейд, но вот с макулатура вы явно погорячиться. от латинский - это грязный, черный и исписывать бумага. вы потрясать том, над который работать в тот число и ваш коллега-депутат. вы же хотеть, чтобы вы слушать не только...
председательствующий. валерий гаврилович, я вынуждать прерывать вы, это не по ведение. коллега, время - начало восьмой, давать работать. в полный соответствие с регламент я предлагать выступать представитель фракция лдпр. кто выступать? рохмистров. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, мы сегодня плодотворно поработать, я так думать, но, к сожаление, наш работа не быть довольный наш избиратель. мы говорить обо весь фонд сразу, поэтому я постараться обобщенно говорить. вопрос не в то, как мы этот деньги быть тратить, вопрос в то, какой деньги и что с это получать наш человек. а получать они ровно то, что мы они давать. сегодня мы выслушивать министр финансы, который поставлять перед мы альтернатива. альтернатива очень простой - либо подымать пенсионный возраст, либо увеличивать налоговый нагрузка на реальный сектор экономика. но не надо думать, что это на кто-то там, для посредник мы что-то там увеличивать, - на реальный сектор экономика. параллельно с это мы с вы принимать недавно поправка в закон и увеличивать цена на акциз. тот, кто сказать, что подъем акциз не приводить к повышение цена на энергоноситель, мочь кинуть в я камень. приводить обязательно. в итог мы что получать? что сегодня к тот деньги, который быть получать наш гражданин в вид больничный лист, медицинский обслуживание, пенсия - неважно, - они получать рост цена и условие, ну, быть так говорить, не совсем комфортный, потому что у их ребенок (у пенсионер быть работать ребенок, вы знать) отнимать из зарплата деньги. то быть, условно говорить, мы производить изъятие деньги, увеличивать налоговый нагрузка на фонд заработный плата. мы забирать деньги у работать и через бюджет - я не знать, насколько это эффективный, - быть передавать пенсионер, как бы индексировать он выплата. параллельно с это возрастать цена на все, потому что мы очень энергозависимый страна, у мы зима восемь месяц в год. поэтому в этот план говорить о то, что пенсионный фонд и весь другой фонд сделать жизнь наш гражданин хорошо, наверное, неправильно. в тот же время у целый ряд малый предприятие - и с это соглашаться министр финансы - мы отбирать льгота, и это приводить к то, что очень многие из они закрываться. на этот вопрос он давать ответ, когда быть в наш фракция, и он говорить об это достаточно откровенно. поэтому когда мы ставить перед дилемма - повышать пенсионный возраст или увеличивать налоговый нагрузка на бизнес... вот я не понимать, почему у мы только этот два крайний вариант. понятно, на повышение пенсионный возраст вместе с "единый россия" идти не хотеться. пример франция, греция, другой... не хотеться волнение никто, наверное, особенно в преддверие большой выборы.поэтому выбирать такой вроде как компромиссный, как говорить, вариант увеличение налоговый нагрузка на бизнес, с то чтобы восполнять дефицит пенсионный фонд и весь остальной, то быть отбирать у здоровый и давать больной. в принцип социальный справедливость... конституция об это тоже мы говорить - что она надо придерживаться, но вопрос в то, как это делать? в тот же время - и министр также об это говорить - у мы быть и другой резерв. только почему мы не пойти по другой путь наполнение этот фонд? быть вопрос администрирование, то быть административный давление на бизнес, быть неэффективный на сегодняшний день налоговый законодательство. вы посмотреть·тот, как у мы обстоять дело с собираемость налог. где у мы огромный деньги, который направлять на модернизация, инновация? они куда пойти, если у мы инвестиционный условие в страна некомфортный? посмотреть, это отчет счетный палата, там впрямую говориться, что действительно системный проблема в наш страна. и что мы получать? пример очень простой. мы с вы подымать рождаемость, давать деньги. сейчас мы сталкиваться с то, что в детский сад мы ребенок не мочь вести, они нет, место нет. мы сейчас с голос принимать какой-то поправка: надо срочно детский сад строить. мы создавать "сколково" - зарабатывать "сколково", давать инновация. и куда мы они девать, если у мы не быть развиваться экономика? куда мы они девать? быть срочно принимать постановление с голос: давать создавать предприятие за счет бюджет? слушать, надо бизнес создавать условие, чтобы он развиваться. надо создавать условие, чтобы он платить достойный зарплата человек, надо, чтобы налог у мы быть понятный, и тогда наполняемость бюджет быть другой, тогда и от зависимость уходить так называть нефтегазовый. быстро уходить, хотя и не сразу, не бывать универсальный таблетка. а говорить здесь о то, что сегодня все хорошо, у мы быть только два выбор... тогда надо менять команда, который управлять, потому что другой путь я не видеть, если говорить, что либо пенсионный возраст, либо это, то более что генеральный прокуратура говорить, что коррупционный давление у мы увеличиваться за последний год на 30 процент. это не я, это генеральный прокуратура сделать вывод, что средний величина взятка за последний год увеличиваться на 30 процент. говорить о налоговый нагрузка, сравнивать мы с европейский страна - это вообще некорректный. у мы что, такой комфортный условие для ведение бизнес, как в европейский страна? нет. поэтому давать, мочь быть, быть искать другой путь, а не так: отбирать у один, создавать невыносимый условие для развитие бизнес, и отдавать пенсионер, иначе мы скоро не у кто быть отбирать. вы понимать, что год, два, три - и у мы в тень-то уже уходить некого быть, у мы предприятие быть закрываться. у мы сегодня условие труд вы знать какой - инвалид быть много. у мы предприятие не модернизироваться, и сегодня инвестиционный привлекательность внутри страна падать. это тоже не мой вывод, почитать отчет счетный палата. мы с это надо что-то делать. вырастать у мы инвестиционный привлекательность - быть у мы более эффективно работать предприятие, быть они получать прибыль, потому что сегодня прибыльный организация в реальный сектор экономика ждать к себя гость. уже финн президент, по-моему, жаловаться, что с они запрашивать отчет за квартал - 150 тысяча лист формат а-4. и такой пример можно приводить очень много. и кто понести наказание? быть заявление: не гнобить бизнес. так сейчас гнобить - и на уровень министерство финансы, и каждый чиновник на место тоже гнобить. давать мы в этот план находить скрывать резерв, а не быть говорить о то, что сегодня налог... не решать это проблема - то, что мы сегодня увеличивать налоговый нагрузка. через год мы сталкиваться с то, что, когда быть исчерпывать и этот ресурс, прийти к увеличение пенсионный возраст. прийти мы к это. мы, как тот собака, бегать за собственный хвост, пытаться поймать. не получаться! этот замкнутый круг - когда мы отбирать деньги у реальный сектор экономика, чтобы выполнять свой социальный обязательство, - надо разрывать, это недопустимый. я уже говорить с этот трибуна, что быть определенный теория, когда неэффективный институт, который мочь сам себя поддерживать, не давать общество развиваться далеко. порочный круг надо ломать, а не пытаться у кто-то что-то отбирать и поделить. потому что, к сожаление, даже в сегодняшний практика выстраивание бюджетный отношение у мы не повышаться эффективность работа. у мы всегда делаться такой попытка: у кто бы что отбирать, чтобы у мы на улица народ не выходить. этот ситуация надо менять. в связь с это фракция лдпр не мочь поддерживать бюджет этот фонд. спасибо.
председательствующий. депутат исаев, фракция "единый россия".
исаев а. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за бюджет внебюджетный социальный фонд. этот осознанный решение, мы действительно считать, что бюджет сбалансировать, что они позволять, во-первых, обеспечивать развитие страховой принцип, на который совсем недавно по требование какпрофсоюз, так и работодатель переходить этот бюджет, во-вторых соблюдение основной социальный обязательство, который быть у мы перед наш гражданин. хотеть напоминать, что бюджет пенсионный фонд предполагать индексация как трудовой пенсия, так и государственный пенсионный обеспечение, предполагать индексация ежемесячный денежный выплата. хотеть напоминать, что в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование закладываться новый социальный программа, программа качество жизнь. 460 миллиард рубль быть направлять в регион для то, чтобы решать проблема региональный здравоохранение: это строительство и ремонт больница, это приобретение оборудование, это высокотехнологический медицинский помощь, это выплата врач. голосовать против бюджет фонд обязательный медицинский страхование - значить голосовать против этот решение, направлять на интерес наш избиратель. конечно, много все вопрос вызывать бюджет фонд социальный страхование, особенно предлагать с он в пакет законопроект о временный нетрудоспособность. вопрос возникать в этот зал у многие, но некоторые пойти по путь критика, не всегда содержательный, о что я сказать в дальнейший, а некоторые, а именно наш фракция "единый россия", пойти по путь решение данный вопрос. мы создавать рабочий группа из представитель различный комитет, мы настаивать на тот, чтобы этот вопрос быть рассматривать в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение с участие профсоюз и работодатель, и добиваться принятие компромиссный вариант. самый неприятный для человек положение предлагать законопроект - это переход к новый стажевый показатель. напоминать, николай васильевич коломейцев: не с десять год до пятнадцать, там нет такой порог - десять год. сегодня существовать порог пять и восемь год, предлагаться устанавливать порог соответственно пять, восемь и пятнадцать. я мочь сказать, что от этот самый неприятный для человек положение мы отбиваться. мы договариваться о то, что быть сохранять нынешний стажевый порог. такой образ, быть сохранять основной масса выплата по больничный лист. да, оставаться неурегулированный вопрос о третий день, который быть оплачивать работодатель. мочь сразу сказать цена этот вопрос: это 0,1 процент от фонд оплата труд. всего 0,1 процент. но неприятный и 0,1 процент в условие, когда и так возрастать нагрузка на работодатель. это вопрос, который мы еще быть обсуждать в рабочий группа. хотеть также сказать, что мы разбираться в то, почему образовываться дыра в фонд социальный страхование. уважать представитель "справедливый россия", мы не подымать взнос в фонд социальный страхование. они оставаться, светлана петровна, на прежний уровень, именно поэтому там и возникать этот дыра, дефицит 80 миллиард рубль. кроме то, происходить еще один очень важный вещь. на сегодняшний день, по некоторый экспертный оценка, несколько миллион человек быть переводить работодатель из трудовой договор в договор гражданско-правовой характер, когда фактически человек выполнять трудовой функция в соответствие с нормальный трудовой договор, а оформлять это как оказание услуга. с такой договор не платиться взнос в фонд социальный страхование - значит, человек не вправе рассчитывать на больничный лист. в этот связь законопроект, который быть обсуждаться мы в пакет с бюджет фонд социальный страхование, предусматривать введение такой уплата, закрывать этот возможность для злоупотребление. но мы также предлагать записывать в наш постановление и порученческий норма в отношение комитет по труд и социальный политика: в близкий время вносить предложение по поправка в трудовой кодекс, который запрещать бы возможность использование гражданско-правовой договор и заемный труд (который постепенно, ползучий образ проникать сегодня в россия) для то, чтобы уклоняться от социальный обязательство по трудовой договор. это очень важный решение, который рождаться в результат консультация профсоюз, работодатель, правительство и государственный дума. это результат наш работа, и я призывать вы, уважаемый коллега, представитель оппозиция, к этот работа присоединяться - тогда вы удаваться, мочь быть, хорошо разбираться в некоторый вопрос. хотеть приводить небольшой иллюстрация. здесь, выступать с этот трибуна, геннадий андреевич зюганов сказать, что в федеральный бюджет якобы закладывать норма, в результат который женщина смочь рожать только в сорок год, потому что только через пятнадцать год стаж они получать полный пособие по беременность и род. хотеть сказать вы, что такой норма нет в федеральный бюджет. более то, такой норма нет и в предлагать законопроект. хотеть сказать вы, коллега коммунист, что сегодня независимо от стаж женщина получать пособие по беременность и род в полный объем, и это никак не подвергаться изменение даже в предлагать правительственный законопроект. тщательня·е надо, коллега: больше работать и мало выступать на митинг. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дмитриев от фракция "справедливый россия". потом по ведение выступать трое записываться.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы, наверное, с николай коломейцев продолжать обсуждать вопрос по прогноз, но желательно это сделать, когда к мы снова прийти алексей леонидович кудрин. а теперь по повод бюджет фонд. первый. действительно, многий проблема во весь экономика - сейчас и в будущее - связанный с то, что увеличиваться ставка социальный страховой взнос с 26 до 34 процент и при это вводиться суперрегрессивный шкала налогообложение. что значить "суперрегрессивный"? это значить, что с заработок до 415 тысяча рубль быть взиматься ставка 34 процент, свыше 415 тысяча - ноль. поэтому понятно, что эффективный ставка налогообложение по высокий зарплата быть существенно мало, чем по средний и низкий. мы со светлана петровна горячева рассчитывать, когда приниматься закон, какой быть эффективный ставка. так вот, получаться: по финансовый деятельность - отрасль "финансовый деятельность" - быть платить с учет их высокий зарплата 24 процент, а в обрабатывать промышленность, образование, здравоохранение - 33-34 процент. видеть, какой разница?! то быть это быть налог на отрасль обрабатывать промышленность, на бюджетник, что мы уже видеть по федеральный бюджет, поскольку стоимость тариф существенно превышать расход на увеличение фонд оплата труд и в обрабатывающий промышленность, и в инновационный сфера, где мы хотеть осуществлять структурный сдвиг. теперь коллега андрей исаев я объяснять, откуда образовываться дефицит в фонд социальный страхование. из регрессия! из регрессия, потому что ставка там не повышать, как вы правильно сказать, она оставаться 2,9 процент, а взиматься взнос быть с заработный плата до 415 тысяча рубль с учет индексация. вот за счет это и образовываться дефицит: ставка не повышаться, а суперрегрессивный шкала вводиться. к что это приводить, мы мочь видеть. ответ на вопрос наш коллега мы хотеть бы услышать от представитель правительство, но не услышать. ведь видно, какой объем средство выходить из-под налогообложение. даже из расчет правительство - хотя я думать, что неправильно оцениваться доля сверхвысокий заработок, - видно, что из-под налогообложение уходить около 2 триллион рубль за счет то, что быть зона отсечение. у вы прогноз по фонд заработный плата - 13 триллион рубль, и весь расчет сделать даже с вычет, исходить из то, что налогооблагаемый база - 11 триллион рубль, и далеко идти по фиксированный платеж. это приводить к то, что реально получаться дырка в пенсионный фонд, если мы говорить о пенсионный фонд. если мы посчитать, то сумма, который реально идти на покрытие дефицит пенсионный фонд, оказываться отнюдь не около 900 миллиард рубль, или чуть мало, на самый дело реальный объем дотирование - около 1,5 триллион рубль. это и расход на валоризация, это и возмещение средство по льгота, потому что это все приходить в пенсионный фонд из федеральный бюджет. вот такой дыра! при это мы видеть, что даже при такой объем финансирование из федеральный бюджет мы не достигать коэффициент замещение 40 процент. приближение к этот показатель быть на январь 2010 год, а сейчас в сила то что индексация пенсия становиться отставать от темп рост средний заработный плата (так же она быть отставать и в 2011 год, и в 2015 год), мы иметь снижение коэффициент замещение. такой образ, что у мы получаться? как можно быть так проводить весь этот реформа - увеличивать налоговый пресс, задушить обрабатывать промышленность, инновационный, малый бизнес и, кстати, сельский хозяйство, поскольку там ставка повышаться с 11 до 22 процент по единый сельхозналог с 1 январь 2011 год? значит, бизнес мы задушить, дыра мы не уменьшать, и пенсия мы все равный к 40 процент не приближать. отчего это все образовываться? прежде все - накопительный элемент. он увеличиваться с каждый год и быть увеличиваться до 2024 год, когда быть максимальный эффект двойной бремя, потому что все много и много человек быть отчислять средство на накопительный часть пенсия. этот деньги не идти на распределение, на финансирование пенсия, поэтому этот дыра быть увеличиваться и увеличиваться. почему, вы думать, кудрин осуществлять заимствование, когда у он огромный средство в фонд национальный благосостояние? а куда размещаться средство по накопительный пенсионный система? где этот деньги размещаться? в госбумага. что мы получать? кругооборот деньги в природа. пенсионный фонд деньги у пенсионер отнимать, отдавать господин кудрин, он они занимать, из бюджет платить по доходность, обеспечивать некий доходность, меньший, чем темп рост инфляция, темп рост средний заработный плата, при это мы дотировать пенсионный фонд из бюджет. вот и все, тут все очень просто - деньги вот так ходить по круг, ну, и при это посредник, конечно, всегда на это что-то иметь, поскольку деньги ходить с некоторый трения. далеко. понятно, что мы никогда не сбалансировать средство, если у мы больша·я часть фонд оплата труд выходить из-под налогообложение. а с учет то, что у мы неравномерный система оплата труд и очень большой доля приходиться на высокий и сверхвысокий зарплата, то это на самый дело, по мой расчет, много, чем 2 триллион рубль, но мы здесь быть верить расчет правительство. далее. что это быть стимулировать? вот работодатель принимать решение о повышение заработный плата. он мочь повышать рядовой работник с 25 до 30 тысяча рубль и мочь повышать топ-менеджер со 100 до 150 тысяча рубль. какой он принимать решение? деньги для топ-менеджер для он дешевый деньги, он с они дополнительно ничто не заплатить, деньги для рядовой работник - дорогой деньги, потому что при повышение заработный плата с каждый рубль нужно платить 34 процент. во-первых, это еще много усиливать неравномерность в оплата труд, а во-вторых, ну просто только ленивый не быть уходить из-под налогообложение такой образ. поэтому мы считать, что при такой схема и пенсионный реформа с увеличиваться дыра за счет накопительный элемент, при суперрегрессия, который вводить по страховой взнос, дырка в пенсионный фонд быть и быть, она не закрываться, если не быть принимать кардинальный решение. по фонд социальный страхование. ну, я причина тоже объяснять. на мой взгляд, принимать совершенно неправильный решение ограничивать средство по больничный лист. причем тот компромисс, который достигать... это хорошо, конечно, чем то, что представлять, но проблема не решать, потому что в любой случай три день, а не два быть оплачивать работодатель. опять же взглядывать на работодатель: тариф он повышать с 26 до 34 процент, малый бизнес - с 14 до 34 процент, сельхозпроизводитель на единый сельхозналог - с 11 до 22 процент, а потом говорить: еще, пожалуйста, один день за ваш счет. что по факт быть? а по факт быть, что человек не быть брать больничный или работодатель не быть терпеть тот, кто уходить на три день по больничный лист. а кто это? это прежде все женщина, который сидеть на больничный по уход за ребенок. вот хворь детский все (это я просто объяснять), они как раз три-четыре день, и как раз на этот день брать больничный, и вот этот день оплачивать должный работодатель. и по повод то, что быть выплата по больничный считаться исходить из доход за последний два год, как раз за тот два год, когда быть снижение, в тот число за 2009 год, кризисный год, когда идти снижение зарплата. мы занижать то самый выплата по больничный лист. можно еще много объяснять по повод весь риск, который этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, десять минута истекать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь закон о внебюджетный фонд. кстати, информировать вы, что мы работать сейчас уже девять час, рассматривать 9-й вопрос, девять вопрос - девять час. быть ли желание выступать у представитель правительство? никто не настаивать. быть ли желать выступать с заключительный слово от комитет? нет. перед голосование быть желание выступать по ведение у депутат... ну, у я первый куликов олег анатольевич, сначала он слово, он просто рано записываться.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я не из ростов, и поэтому объяснять я, пожалуйста, что такой базар и как за он мочь отвечать депутат, выступать от фракция на пленарный заседание.
председательствующий. я мочь вы объяснять, хотя думать, что вы все понимать прекрасно. мой внимание быть привлекать к цифра, который публично озвучивать депутат коломейцев, то более со ссылка на конкретный персона: якобы от он информация, что в результат авария у мы в год на дорога гибнуть сорок тысяча человек. утверждать, этот цифра недостоверный. вот это я и сказать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я хотеть бы уточнять, какой компромисс в закон, если быть минус 78 миллиард по больничный лист. это же концепция, ее же нельзя во второй чтение менять. и второй. читать журнал "российский федерация...", там написать, что кроме тот, кто сразу гибнуть, в больница заканчивать свой жизнь, умирать еще много сорок тысяча.
председательствующий. хорошо. мы разрешать с николай васильевич этот спор: взять официальный статистика и прочее. исаев по ведение. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что к проект постановление о принятие бюджет фонд социальный страхование раздавать поправка. это значить, что мы должный голосовать сейчас за основа.
председательствующий. да, совершенно верно. у я в рука...
исаев а. к. и хотеть обращать внимание, что этот поправка как раз предоставлять государственный дума возможность вносить тот изменение, о который спрашивать николай васильевич коломейцев.
председательствующий. да, это тоже я хотеть сказать, когда быть рассматривать этот поправка. борзов, пожалуйста, по ведение.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сделать некий уточнение. статистика черпаться не из журнал, быть официальный статистический данные. это первый. и второй. в результат работа над то, чтобы мало гибнуть наш россиянин на дорога, смертность в регион снижаться на 13,8 процент. кроме то, уважаемый депутат коломейцев допускать неточность, мягко говорить, относительно показатель смертность в российский федерация, продолжительность жизнь и заболеваемость. спасибо.
председательствующий. нет, это я уже не говорить. я хотеть сказать, что там весь цифра гулять так, что мама не горевать. еще шеин по ведение, пожалуйста.
шеин о. в. олег викторович, у я вопрос к вы, как сам демократичный спикер в дума. сказать, пожалуйста, а мы тоже смочь каждый раз говорить по повод тот неточность, который в свой выступление допускать представитель править фракция?
председательствующий. ну, я мочь вы приводить статистика. если сопоставлять количество выступающий от три фракция с количество выступать от "единый россия", у вы быть преимущество со счет 3:1. мочь уточнять все что угодно, называть любой цифра, только давать мы право иногда говорить, что у вы цифра неточный. коллега, я предлагать переходить к голосование в рамка "час голосование". пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. теперь, коллега, как и быть сказать, по пункт 11 мы голосовать проект постановление за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. депутат исаев в свой выступление фактически обосновывать поправка, который вы раздавать в зал. быть ли возражение против этот поправка? нет. ставить на голосование поправка, подписывать группа депутат, к проект постановление по пункт 11. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект постановление в целое. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я предлагать проходить повестка до конец, продлять время, потому что весь закон касаться бюджет.
председательствующий. это правда. ставить на голосование предложение депутат кармазина рассматривать сегодня повестка день до конец, а после это предлагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы против? быть точка зрение против - депутат грешневиков. а, горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п. у я такой предложение: если уж мы собираться тут ночевать, пусть мы приносить одеяло, подушка, простыня, самовар какой-то, потому что, вообще, наш работа, работа государственный дума, превращаться в профанация. стыдно за то, что вы делать сейчас! давать завтра проводить пленарный заседание!
председательствующий. светлана петровна, спасибо. я просто специально, перед то как прозвучать предложение депутат кармазина, - это к вопрос о то, как мы работать, - приводить статистика сегодняшний день. мы с вы сегодня работать непосредственно в зал (я минусовать перерыв) девять с половина час. за этот время мы рассматривать девять вопрос. и все получать возможность задавать вопрос, все получать возможность выступать, и ничто мы не профанировать. ставить на голосование предложение депутат кармазина. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. девять законопроект я иметь в вид. уточнение правильный: девять законопроект и один вопрос. показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я вносить предложение поработать по оставаться вопрос по регламент, который мы вчера устанавливать: для доклад соответствующий время, по один вопрос от фракция и по один выступление, тоже от фракция, до пять минута.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев - возражение перед то, как голосовать. пожалуйста.
лебедев и. в. у я другой предложение. коль уж мы начинать так работать, я предлагать не слушать доклад, не слушать содоклад, просто проголосовать за весь вопрос и расходиться, чтобы наш работа не напоминать профанация.
председательствующий. понятно. если не проходить предложение депутат гайнуллина, мы проголосовать предложение депутат лебедев. кстати говорить, для депутат - не старослужащий... вот, кстати, светлана петровна относиться, как и я, к депутат-старослужащий, и она прекрасно знать, что у мы в этот зал быть пленарный заседание, который заканчиваться в двенадцатый час ночь, и я не помнить, чтобы кто-то из депутат тогда возражать, - работать как миленький и заканчивать без двадцать двенадцать, быть такой. лично я участвовать в такой заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, если быть предложение по этот вопрос, то я давать слово, если нет - надо просто ставить на голосование предложение депутат гайнуллина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот вопрос? по этот? мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, а я просить сосчитать, сколько у мы сейчас депутат реально в зал. давать не быть забывать, что мы с вы на этот сессия принимать решение, что голосовать только тот депутат, который реально присутствовать в зал. а сколько мы?
председательствующий. такой депутат опытный елена борисовна - и ошибаться в толкование закон и регламент, путать два и три. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за и против. я уже и так перебирать. это я из любовь к фракция лдпр давать слово, а так-то нет, нельзя быть. да, кстати, сегодня этот предложение уже высказывать депутат селезнев. показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        94,0%
проголосовать против 20 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. федоткин по ведение. коллега, вы, наверное, издеваться друг над друг. я понимать, что вы и надо я издеваться, но я быть терпеть. пожалуйста.
федоткин в. н. я никогда над вы не издеваться.
председательствующий. да, владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. мы вчера - профанация! - два треть закон так и обсуждать - по один вопрос задавать - и закон выходить вчера плохой! если сегодня снова быть по один вопрос от фракция, быть такой же дикий закон! поэтому я просить, если мы оставаться, давать так, чтобы давать задавать вопрос столько, сколько депутат необходимо, чтобы обсуждение быть нормальный, хоть до утро!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, ваш выступление приниматься к сведение, но мы уже проголосовать иной регламент. рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. олег викторович, я не понимать, вот проголосовать, но вы же тоже давать предложение, приводить пример... мы важный закон рассматривать - давать полноценный они и рассматривать!
председательствующий. так нет, мы уже проголосовать этот порядок, теперь уже по регламент я не мочь ставить на голосование другой предложение, если оно противоречить то, который принятый. депутат драпеко по ведение.
драпеко е. г. уважаемый президиум, я бы хотеться как депутат узнавать, сколько доверенность сегодня оставлять депутат для голосование по очень важный вопрос, судьбоносный для страна.
председательствующий. да, это вы мочь в секретариат выяснитьпожалуйста.
драпеко е. г. а можно обнародоваться?
председательствующий. ну, я что же, я же вы не секретариат. можно обращаться в секретариат - вы там все сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обязанный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обязанный?! показывать я статья регламент! шеин, пожалуйста.
шеин о. в. по ведение. по бюджет фонд соцстрах, олег викторович, я голосовать против, что просить зафиксировать в стенограмма.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к обсуждение вопрос номер 13. проект федеральный закон "об изменение срок вступление в сила и приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять законопроект, который подготовить и вносить в парламент в соответствие с пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс. этот законопроект полностью коррелировать с тот положение, который учитывать при формирование федеральный бюджет. очень кратко. законопроект предполагать приостановление или изменение срок вступление в сила ряд норма шесть закон, который быть точно так же рассматривать и действие который быть приостанавливать при рассмотрение бюджет текущий год. какой это закон? закон "о государственный гражданский служба...", в который быть норма об обязательность индексирование заработный плата, действие этот норма предлагаться приостанавливать. просить приостанавливать действие закон "об объект культурный наследие..." в часть передача полномочие российский федерация в область сохранение, использование и популяризация объект культурный наследие субъект российский федерация. то быть полномочие передавать не нужно, потому что как раз сейчас идти процесс разграничение полномочие. также приостанавливаться норма, который предусматриваться компенсация собственник имущество их расход в ход реставрация или ремонт объект культурный наследие. также мы просить приостанавливать действие норма закон "о физический культура и спорт..." опять же в часть передача субъект российский федерация полномочие по ведение спортивный паспорт. этот полномочие еще не реализовываться, российский федерация они не исполнять, поэтому фактически субъект российский федерация передавать этот полномочие невозможно, и мы просить приостанавливать действие этот норма. также мы просить приостанавливать действие норма закон "об аудиторский деятельность" в часть проведение обязательный аудит государственный внебюджетный фонд. этот норма появляться совсем недавно, вступать в сила, и мы просить приостанавливать, потому что по бюджетный кодекс государственный внебюджетный фонд подлежать обязательный государственный аудит счетный палата российский федерация, а расход на оплата коммерческий аудит этот фонд не предусматривать. мы также просить приостанавливать действие норма закон "об автомобильный дорога..." в часть переходный статья этот закон о стопроцентный соответствие бюджетный ассигнование по норматив содержание автомобильный дорога. этот норма вступать в противоречие с тот решение по дорожный фонд, который мы принимать. теперь у мы общий дорожный фонд, и, собственно говорить, правительство, парламент должный определять, на какой вид инвестиция или ремонт быть направлять средство дорожный фонд. и последний норма, действие который, мы просить приостанавливать, - норма закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение..." в часть возложение на терорган федеральный миграционный служба полномочие по регистрационный учет гражданин по место пребывание и по место жительство. вы знать, что президент принимать решение не увеличивать численность государственный служба, военный и приравнивать к они служба. это касаться и федеральный миграционный служба, поэтому норма об исполнение полномочие по регистрация гражданин по место жительство федеральный миграционный служба быть вводить тогда, когда быть соответствующий численность подразделение миграционный служба и когда быть необходимый финансовый обеспечение. общий объем ассигнование, который необходимо быть бы изыскивать, если бы этот норма действовать - а они и сейчас не действовать, мы ни один действующий норма не приостанавливать,- если бы они вступать в сила, в 2011 год - 115 миллиард, в 2012 год 104 миллиард, в 2013-м - 81 миллиард, поэтому для обеспечение сбалансированность бюджет, для направление ассигнование на тот цель, который мы обсуждать сейчас в парламент, мы просить принимать этот законопроект в первый чтение и в дальнейший рассматривать синхронно с федеральный бюджет, и решение, который быть принимать по бюджет, быть точно так же отражаться в этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. с содоклад от комитет по бюджет выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как уже быть отмечать, законопроект, вносить правительство, действительно подготовить, обращать ваш внимание, в соответствие с норма пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс. а сей статья гласить, что в случай, если в очередной финансовый год и плановый период общий объем расход недостаточный для финансовый обеспечение устанавливать законодательство российский федерация расходный обязательство, то правительство обязанный вносить в государственный дума проект федеральный закон о приостановление или об изменение срок вступление в действие соответствующий статья закон, что и быть сделать правительство - мы сегодня этот законопроект рассматривать. не повторяться, - татьяна геннадьевна подробно останавливаться на то, что конкретно приостанавливаться, - еще раз подчеркивать, что этот статья быть приостанавливать и уже не действовать в 2010 год, мы просто продлевать на 2013 год тот же самый ситуация. хотеть подчеркивать, что во время рассмотрение этот законопроект в комитет по бюджет в целое концепция закон одобрять, но быть сделать несколько замечание. в частность, правовой управление аппарат государственный дума подчеркивать, что по вопрос аудиторский деятельность и по объект культурный наследие ранее в дума быть вносить закон о приостановление ряд статья, поэтому комитет рекомендовать правительство при рассмотрение законопроект во второй чтение вносить предложение по устранение именно вот этот противоречие - в часть приостановление норма федеральный закон "об аудиторский деятельность" и "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". второй замечание, который комитет сделать, - о то, что приостановление действие отдельный законодательный норма должно носить исключительный характер и не должно являться следствие отсутствие соответствующий нормативный-правовой акт и организационно-правовой механизм реализация норма законодательство. законопроект, обращать ваш внимание, быть рассматривать еще и комитет по безопасность, комитет по строительство и земельный отношение, комитет по культура, комитет по физический культура и спорт. в свой заключение комитет тоже поддерживать концепция, но вносить предложение и замечание, который должный быть учитывать во второй чтение. с учет излагать комитет по бюджет и налог считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон N 433096-5 в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. какой быть вопрос? депутат иванов сергей владимирович, другой рука я не видеть. никто не пропускать?
из зал. по один от фракция!
председательствующий. ну нет, у мы один вопрос пока - у иванов, никто же не настаивать. а, два вопрос: романов и иванов. пожалуйста, валентин степанович романов, ваш вопрос.
романов в. с. спасибо. я хотеть бы еще раз прояснивать для себя, какой мотив то, что мы отказываться от индексация зарплата бюджетник. это многий миллион человек, жить трудный, - это врач и учитель, работник культура и так далее. мало весь другой "удовольствие"?! хотеть, чтобы аргументация из уста "единый россия" очень отчетливо прозвучать, почему мы от это отказываться.
нестеренко т. г. кто вопрос?
председательствующий. ну, что-то я не понимать... вы, видимо, татьяна геннадьевна, вы объяснять попробовать, пожалуйста.
нестеренко т. г. да, я хотеть бы объяснять. внимательно прочитывать законопроект: вопрос индексация бюджетник он вообще не затрагивать. законопроект предлагаться приостанавливать действие норма закон "о государственный гражданский служба..." в часть индексация заработный плата чиновник. что касаться чиновник, по этот вопрос президент предлагать другой инструмент, и сейчас обсуждаться указ президент о то, чтобы в течение три год сокращать численность чиновник на 20 процент и ровно половина от сэкономить фонд оплата труд оставлять для то, чтобы коллектив определять или порядок стимулирование, или порядок индексация. то быть сейчас этот проект указ президент и постановление правительство рассматриваться. бюджетник, не беспокоиться, этот поправка не касаться, ну, если не считать, что госслужба - это тоже бюджетник, но врач, учитель - уж точно не касаться, только государственный чиновник.
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять, надежда сергеевна?
максимова н. с. в проект закон о федеральный бюджет на 2011, 2012, 2013 год предусматривать в 2011 год индексация заработный плата работник бюджетный сфера, федеральный, по крайний мера, бюджетник, на 6,5 процент.
председательствующий. кто задавать вопрос - рохмистров? пожалуйста.
рохмистров м. с. мой вопрос касаться финансовый обеспечение расход федеральный бюджет в сфера культура. то, что мы приостанавливать норма, по который производиться компенсация тот, кто понести затрата, по-другому, как мошенничество, я называть не мочь, потому что реставрация объект культурный наследие - достаточно дорогостоящий мероприятие, и, если мы пообещать человек, что он быть компенсировать расход, отказываться от это я считать крайне некорректный. в этот случай мы никогда не привлекать частный бизнес к то, чтобы он в дальнейший как-то сохранять объект культурный наследие, потому что другой преференция в часть их сохранение и реальный реставрация у мы, к сожаление, закон не предусматривать. и пояснять, пожалуйста, по автомобильный дорога, здесь как-то очень непонятный: мы, с один сторона, увеличивать средство, пытаться увеличивать, а с другой сторона, мы говорить, что 100 процент мы теперь по норматив обеспечивать не быть. и вы говорить о то, что быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. по первый вопрос, о закон "об объект культурный наследие...". я просто напоминать, что в настоящий время быть противоречие между этот закон и норма гражданский кодекс: в закон "об объект культурный наследие..." написать, что государство должно компенсировать собственник имущество весь расход, который они осуществлять в цель реставрация объект культурный наследие, гражданский же кодекс говорить о то, что содержание имущество собственник - этот бремя его ответственность (речь идти о собственность частный лицо, юридический и физический). вопрос о то, как далеко регулировать этот норма, как стимулировать собственник имущество провожать реставрация, находиться сейчас на площадка комитет по культура, и вы слышать, что они тоже предлагать приостанавливать этот норма. мы еще быть думать о то, как заинтересовывать собственник, иначе, если у мы не быть механизм регулирование, знать, получаться, что мы завтра прийти, а мы собственник имущество, который являться объект культурный наследие, представлять, что у они расход на ремонт намного много, чем весь бюджет, - вот к что мочь приводить применение этот норма без ее уточнение. что касаться ремонт автомобильный дорога и норматив по содержание автомобильный дорога, я как раз говорить о то, что вместе с бюджет мы вносить предложение по формирование дорожный фонд, средство который быть направляться на ремонт и содержание, а также строительство автомобильный дорога. какой образ распределяться этот ассигнование по конкретный направление - это вопрос бюджет, который быть определять направление расходование средство дорожный фонд. федеральный бюджет иметься в вид.
председательствующий. спасибо. валерий карлович, у вы по ведение? по ведение - депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, в зал сто четырнадцать депутат. я просить бы, когда вы быть объявлять голосование, приглашать депутат и, если не быть хватать, объявлять, сколько доверенность, потому что в данный момент, если пятьдесят один доверенность и сто четырнадцать депутат, мы не мочь принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. ваш точка зрение ясный. у вы быть замечательный инструмент - сегодня потратить ночь на написание заявка в суд. (шум в зал.) уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желание выступать? быть. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, то, что здесь сказать в пояснение про настоящий законопроект, вроде как звучать прилично, но на дело все получаться совсем по-другому, потому что сегодня по закон N 73-фз предполагаться компенсация расход на реставрация объект культурный наследие - это то, что вы говорить про собственник. быть еще и другой путь компенсация (это единственный, что у мы сегодня действовать) - когда объект находиться в аренда либо выставляться на продажа. в этот случай учет идти по согласованный смета, и, кстати, быть механизм учет выполнение работа по реставрация объект культурный наследие: все согласовываться, если это объект федеральный значение, в обязательный порядок в росохранкультура, если это иной уровень - и в субъектовый отдел по надзор за охрана памятник, весь смета и весь затрата очень внимательно изучаться, никакой лишний деньги нету. мало то, проект реставрация в обязательный порядок проходить согласование, по объект федеральный значение - вплоть до росохранкультуры. поэтому то, что вы сказать, написать, мол, столько, что весь бюджет быть стоить, - здесь не так-то все простой. и тот преференция, который по закон N 73-фз сегодня можно получать после то, как производить неотделимый улучшение объект культурный наследие, - это единственный возможность зачитывать производить расход в арендный плата. да, действительно, здесь есть некий противоречие, но этот норма быть специально вводить, с то чтобы простимулировать как собственник, так и арендатор производить реальный восстановление объект. конечно, наляпывать, как в москва ляпать, пластмассовый объект. увеличивать площадь, - это действительно не нужно делать, но это проблема росохранкультуры, это не проблема министерство финансы - как осуществлять контроль. исключать этот норма сегодня, когда у мы в ужасать состояние находиться объект культурный наследие, считать крайне некорректный, поэтому мы за исключение из этот законопроект статья о приостановка действие закон N 73-фз в часть, касаться компенсация расход на сохранение объект культурный наследие: мы считать приостановка действие этот норма недопустимый. должно быть более развертывать написать, какой образ и что производиться, но нельзя просто отменять действие этот норма, потому что сегодня, к сожаление, не так-то легко заманивать человек проводить реальный реставрация, здесь проблема много, и мы с они сталкиваться быть очень и очень долго. действие этот норма ну никак нельзя приостанавливать! непонятно я по автомобильный дорога. здесь вопрос о содержание уже существующий автомобильный дорога: когда и какой норма быть принимать? состояние наш дорога сегодня вы прекрасно знать - так строить, что через год они уже требовать ремонт, и то, что мы говорить о какой-то частичный их финансирование... ну извинять, наш федеральный трасса оставлять желать хороший. у мы дорога построить - через год по она на вездеход ездить нужно. и слава бог, наверное, что наш гражданин иметь низкий правовой культура, потому что, если бы весь тот человек, который до истечение гарантийный срок поубивать свой машина на наш дорога (они, кстати, регулярно платить налог), подавать иск в суд, вот тогда действительно бюджет не хватить бы, чтобы возмещать наш гражданин тот реальный потеря, который они нести из-за плохой качество дорога, то быть в результат плохой предоставление услуга в этот сфера. вот мы считать, что этот два норма должный быть исключать, но так как они оставаться, фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. сергей николаевич решульский, выступление? я давать вы слово, конечно, сергей николаевич, только единственный просьба: не вводить я в искушение... быть один рука, быть единственный записываться, я даже это объявлять. пожалуйста, выступать. я обращаться ко все: когда я спрашивать, кто желать выступать, подымать рука, и я сразу объявлять.
из зал. так вы смотреть·тот!
председательствующий. хорошо. вы тоже подымать рука?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, стоп, я хотеть давать разъяснение. коллега, то, что вы принимать решение, что быть по один выступление от фракция, не значить, что быть обязательно четыре выступление по каждый вопрос. это означать, что, если быть четыре, значит, быть четыре, если не быть один, значить, не быть ни один. вы я давать сигнал, а то выступать рохмистров - потом подымать рука решульский, потом подымать рука драпеко... подымать сразу рука, и я быть видеть и объявлять, сколько человек записываться на выступление. (шум в зал.) пожалуйста, сергей николаевич. потом драпеко.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. просто в зал так шумно, что, мочь быть, мы и не расслышать, что рука надо подымать.
председательствующий. да, мочь быть, и так.
решульский с. н. вот сергей александрович два рука подымать - он тоже надо давать слово тогда. (шум в зал.) я просить все немножко успокаиваться, расслабляться - так мы быстро быть работать.
председательствующий. это тоже правильно.
решульский с. н. принимать законопроект не так простой, и я понравиться, как выступать мой коллега максим станиславович, но почему-то мы обходить первый статья данный законопроект. я с уважение относиться к татьяна геннадьевна, но когда она мы тут говорить, что вот мы чиновник, понимать, немного зажимать... мы как-то к это слово - "чиновник" (и сам я так относиться) очень негативно относиться, но, уважаемый коллега, вы сейчас быть голосовать за законопроект, который подтвердить, что мы четыре год, подчеркивать, четыре год не быть индексировать заработный плата госслужащий. они у мы свыше миллион двести тысяча человек (мочь, я поправлять в цифра, но я согласный - пусть поправлять). четыре год! если официальный инфляция у мы 8 процент, - вы хорошо знать бюджет, и финансы, и математика, мочь посчитать - заработный плата государственный служащий обесцениваться, потерять покупательный способность на 40 процент. если кто-то считать заработный плата госслужащий по свой депутатский зарплата, это один подход, но у мы большинство государственный служащий такой зарплата не получать. значит, татьяна геннадьевна, если я вы правильно понимать, мы основной масса наш государственный служащий сейчас просто обрекать на то, что их заработный плата обесцениваться на 40 процент, мочь быть, на тридцать семь - тут вы мочь со я поспорить, как это по нарастать быть идти. я хотеть, чтобы, когда вы быть нажимать кнопка "за", - я уверенный, "единый россия" быть голосовать за - вы хорошо понимать, на что вы обрекать этот человек. то более, что если мы говорить о 8 процент инфляция, то это значить, по самый необходимый продукт питание и остальной товар, который покупать госслужащий, быть уже порядок 13-15 процент. то быть вполовину за четыре год заработный плата госслужащий быть обесценивать - голосовать, пожалуйста! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать мысль, который только что товарищ решульский высказывать. дело в то, что порочный практика прятать заработный плата, вернее, оклад продолжаться. дело в то, что от оклад зависеть пенсия, и значит, мы обрекать сейчас не только этот миллион восемьсот уже, если считать еще и чиновник-муниципал, на сокращение заработный плата, но и пенсионер. я хотеть вы напоминать о герой гоголевский "шинель" - мелкий чиновник, который не мочь купить себя даже одежда. да, у мы быть чиновник, который на "лексус" приезжать к свой офис - вот они надо сразу хватать и тащить в тюрьма, потому что заработный плата сегодняшний чиновник не обеспечивать он даже покупка новый сапог. это то, что касаться этот часть законопроект. я бы хотеть возражать татьяна геннадьевна и по объект культурный наследие. да, наш комитет по культура - я зампредседатель комитет - вносить законопроект, который предполагать приостановка действие этот статья, но только на один год, и мы настаивать на разработка нормативный акт правительство, а правительство должно быть они разрабатывать еще в 2002 год, когда быть принимать 73-й федеральный закон, но до сей пора не разрабатывать и упорно сопротивляться то, чтобы они разрабатывать, потому что там написать: компенсация, который согласовывать с правительственный программа. мало то, у мы безвозмездный пользователь объект культурный наследие являться религиозный организация, и я хотеть вы напоминать, что все, что мы передавать сегодня в безвозмездный пользование религиозный организация, мы с вы собираться, если помнить, финансировать и даже помощь они оказывать из бюджет. мы они это обещать, а сегодня даже компенсация не давать! что касаться дорога, я тоже согласный с то, что, когда делаться тестовый заездын новый иностранный автомобиль (у мы быть такой заезд: санкт-петербург петрозаводск и обратно), стоимость ремонт автомобиль после этот проезд около 5 тысяча доллар, и это приводить к то, что наш страховой компания повышать страховой сумма. сегодня на дорога по норматив нужно 200 миллиард, деньги этот нету, и этот основание для то, чтобы приостанавливать действие этот статья, правильно я понимать? но ведь если родитель плохо зарабатывать, это не значить, что мы должный ребенок удавливать, - зарабатывать надо много. что касаться миграционный служба и прекращение действие этот статья, то здесь странный ситуация. с 1 январь 2011 год по только недавно принимать закон учет мигрант должный начинать федеральный миграционный служба. но мы не создавать этот служба на место - ну, правительство не справляться и федеральный миграционный служба не справляться, и как бы поэтому полномочие, который сегодня осуществлять местный администрация, не мочь быть передавать федерал, а становиться быть, действие этот норма надо приостанавливать. так работать надо хорошо, надо успевать! или не надо вводить норма закон, который неисполнимый. мы с вы сегодня только несколько раз говорить: не надо печь закон, как блин, надо они обсуждать и обсчитывать. и если мы с вы не готовый к введение с 1 январь 2011 год ряд закон, надо честно в это признаваться и переносить срок введение в действие, но на разумный срок. давать на год, а при принятие следующий бюджет еще раз подумать - вы же хотеть сразу на четыре год относить решение достаточно насущный проблема. в тот число и по спортивный организация. поэтому наш фракция, проанализировать этот проект закон, говорить: мы не согласный с такой постановка вопрос, с такой огульный прекращение действие законодательный норма, без подробный обсуждение и без согласование с заинтересованный комитет. насколько я знать, наш комитет по культура высказывать целый ряд претензия, и мы настаивать на то, чтобы наш норма изымать и все-таки проголосовать наш проект закон, который мы вносить законный образ в государственный дума. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста. секундочка... представитель президент? не настаивать. представитель правительство? также нет. пожалуйста, татьяна геннадьевна, вы слово.
нестеренко т. г. буквально несколько слово разъяснение. статья об индексация заработный плата государственный служащий касаться только федеральный государственный служащий. я пояснять, что стоять задача за счет эффективный размещение государственный служащий при сокращение численность в целое в течение три год на 20 процент передавать в соответствующий фонд оплата труд 50 процент экономия от сокращение. это первый. второй. еще раз: мы приостанавливать действие императивный норма, который предусматривать, что оклад государственный служащий индексироваться. здесь императив: индексироваться. если мы останавливать действие этот императивный норма, это не означать, что мы... входить в следующий бюджетный цикл, мы увидеть, что у мы быть, допускать, 21 миллиард рубль, и мы быть решать, что, например, это не на детский сад, а на индексация оплата труд государственный служащий или на другой цель. то быть снятие императивный норма не означать, что правительство и парламент не мочь принимать решение об увеличение фонд оплата государственный служащий. что касаться второй важный вопрос, который здесь стоять, - о закон "об объект культурный наследие...", надежда сергеевна максимова в выступление говорить о то, что действительно быть законопроект, который подготовить комитет по культура. именно этот единственный... не множество замечание, а именно этот единственный замечание быть высказывать комитет по культура к правительственный законопроект, и точно так же, как комитет по бюджет, мы считать возможный учитывать вот этот предложение комитет ко второй чтение, и об это уже быть сказать. еще раз говорить: ничто не отменяться, норма приостанавливаться, приводиться в соответствие с бюджетный процесс. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. комитет настаивать на заключительный слово? не настаивать комитет на заключительный слово. по ведение - депутат гартунг. нет гартунг?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, понятно. по ведение - депутат горячев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ах, он подсчитывать? а я думать, что же он нет...
горячева с. п. олег викторович, сказать мы, пожалуйста, сколько у мы доверенность. мы пересчитывать...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат горячева перенести сегодняшний "час голосование" на пятница. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, за. перенести на пятница "час голосование", а сегодня весь закон обсуждать. все правильно, разумный предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование. еще раз объяснять: депутат горячев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, регламентный комитет...
из зал. она не ставить так вопрос!
председательствующий. ставить, ставить. ставить она этот вопрос. (сильный шум в зал.) коллега, коллега!.. пожалуйста, регламентный комитет, давать разъяснение на этот счет. асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы мочь обсуждать в любой состав проект закон, а "час голосование" мы мочь перенести и проголосовать, когда быть кворум.
председательствующий. поскольку три депутат выражать сомнение в наличие... кто-то, я не знать, сказать, что в зал сто четырнадцать человек, а, по мой подсчет, вместе с доверенность здесь быть двести двадцать шесть, но мы сейчас быть долго считать, мучиться... быть разумный предложение депутат асеев, я считать, что оно действительно правильный, и оно в полный соответствие с то, что предлагать депутат решульский, гартунг и депутат горячев, - обсуждать сегодня весь повестка день, как мы договариваться, а "час голосование" перенести на пятница на 17 час. вот этот предложение я предлагать проголосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) очень разумный предложение вносить депутат горячев. (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14 порядок работа. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". докладывать юрий викторович воронин, официальный представитель правительство, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. пожалуйста.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! называть законопроект, выносить на ваш рассмотрение, предусматривать пролонгация на 2011, 2012 и 2013 год действующий страховой тариф по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. этот тариф - они тридцать два - уплачиваться по вид экономический деятельность, дифференцировать в зависимость от класс профессиональный риск, и их диапазон составлять от 0,2 процент до 8,5 процент. средневзвешенный тариф составлять 0,51 процент. данный тариф действовать в соответствие с закон 1998 год, сбалансированность по этот вид бюджет фонд социальный страхование они обеспечивать, поэтому нет необходимость они пересматривать, в связь с что правительство предлагать принимать законопроект о пролонгация действующий тариф. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. комитет по труд и социальный политика, содоклад делать михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать возможность, вы задавать вопрос после содоклад.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, как сообщать мы официальный представитель правительство воронин, предусматривать продление на 2011 год и на следующий два год порядок уплата и размер страховой тариф, действующий с 2006 год. а для то чтобы не повторять выступление и положение доклад юрий викторович, сказать только один: льгота, который быть для инвалидный организация, а также для инвалид первый, второй и третий группа, в полный объем сохраняться - 60 процент. комитет по бюджет и налог, комитет по труд и социальный политика, а также комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция данный законопроект. и сразу хотеть сказать, что в этот законопроект учитывать положение следующий два законопроект, который мы быть рассматривать, где содержаться технический норма по изменение порядок исчисление компенсация человек, пострадать на производство, дополнительный средство не потребоваться. то быть бюджет сбалансировать, и комитет предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат лебедев. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. у я вопрос к вы, олег викторович. мы на совет дума когда обсуждать, по-моему, андрей викторович логинов говорить, что быть возможность бо·льший часть оставаться вопрос, учитывать, что один докладчик и один содокладчик, объединять. мочь быть, мы так и поступать? или мы быть обсуждать каждый в отдельность?
председательствующий. игорь владимирович, мы этот возможность обсуждать и просто договариваться следующий образ: докладчик быть делать все-таки доклад по каждый вопрос короче, с то чтобы быть возможность у депутат задавать вопрос по каждый законопроект. если быть необходимость, докладчик из ложа готовый тут же давать комментарий и потом выходить к трибуна. у вы быть вопрос по законопроект? нет. другой фракция хотеть бы задавать вопрос по данный законопроект? также нет. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? нет желающий. выносить на "час голосование". пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". также докладывать юрий викторович воронин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить сделать доклад, потом я давать слово елена борисовна. пожалуйста, юрий викторович, докладывать вопрос. (шум в зал.)
воронин ю. в. спасибо. тогда я делать доклад с разрешение председательствующий. (шум в зал.) называть законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, носить кодификационный характер и предусматривать приведение 125-го закон, "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание"...
председательствующий. юрий викторович, извинять, пожалуйста, секундочка, не давать говорить. елена борисовна, вы быть выступать, я давать вы слово. у вы быть желание выступать? давать выступать представитель правительство, потом я давать вы слово. вы прерывать, вы не давать мы работать. пожалуйста, юрий викторович, выступать.
воронин ю. в. итак, цель законопроект - приведение 125-го федеральный закон в соответствие с 212-м закон, о страховой взнос в три внебюджетный фонд. этот кодификационный правка касаться определение, что такой страховой взнос, тариф страховой взнос, заработок, с который он взиматься, и они полностью вытекать, повторять, из действующий законодательство. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать также михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово. ну давать докладывать закон, я давать вы слово. пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект носить технический характер и приводить 125-й закон, "об обязательный социальный страхование от несчастный случай...", в соответствие с 212-м закон, о страховой взнос во внебюджетный социальный фонд. в заключение правовой управление аппарат госдума на этот законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект, поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать принимать проект называть федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование" на пятница. я давать слово елена борисовна мизулина по ведение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, весь тот обсуждение и доклад, который сейчас состояться, юридический значение не иметь. решение о то, чтобы разбивать рассмотрение вопрос, который только что докладываться, на два часть, принятый при отсутствие кворум: в зал сто человек, доверенность - пятьдесят. цифра "375" в результат голосование - это просто элементарный обман! в число процедурный вопрос, по который решение мочь быть принимать простой большинство голос от число принимать участие в голосование (это статья 84), не входить вопрос о то, чтобы разбивать рассмотрение вопрос на два часть и голосование переносить на следующий заседание на "час голосование". помимо то, что мы сейчас допускать грубый нарушение регламент, мы, в общий-то, вводить в заблуждение представитель правительство, что якобы делать это легитимный. еще, к сожаление, олег викторович, вы проявлять явный неуважение к оппозиция, потому что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда просто вынуждать сообщать представитель "справедливый россия", что они представитель сидеть на заседание совет (я сейчас не мочь вспомнить, кто это быть), когда я вносить предложение повестка день три заседание - во вторник, в среда и в пятница - рассматривать полностью. значит, все, кто присутствовать на совет, этот мой предложение слышать, представитель фракция "справедливый россия" против этот предложение не возражать. это первый. второй. я полагать, что у палата быть право даже без голосование обсуждать законопроект и выносить они на "час голосование" на другой заседание. если елена борисовна считать иначе, мы с она этот спор продолжать в какой-нибудь другой место, ну, например, в комиссия по депутатский этика. а сейчас я предлагать продолжать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я считать, что мы иметь право - что мы и делать неоднократно за семнадцать год работа государственный дума - работать долго, чем отводить обычно по наш регламент, долго, чем до 18 час. пожалуйста, следующий вопрос - пункт 15...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат макаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже выступать два раз по один вопрос.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. я, конечно, хотеть бы, во-первых, сказать, что елена борисовна мизулин являться выдающийся юрист. единственный, что в этот связь я хотеться бы сказать: я, к сожаление, не находить в регламент исчерпывающий перечень процедурный вопрос. поэтому говорить о то, что давать вопрос не являться процедурный только потому, что выдающийся юрист современность елена борисовна мизулин он не находить, я казаться, не совсем корректный. это первый. второй: вопрос о то, сколько присутствовать член "справедливый россия", как я понимать, не являться предмет рассмотрение. поэтому я казаться, быть бы очень правильно продолжать заседание, а не пытаться срывать. елена борисовна, я понимать, что ваш фракция не устраивать то, что мы... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. давать успокаиваться и продолжать работа. у мы быть весь возможность выступать, задавать вопрос. депутат присутствовать, если они это интересно, они это сделать. (шум в зал.) пожалуйста, пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12..."... (сильный шум в зал.) ну что это такой, коллега? вот как это понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, я вы делать первый замечание. вы выступать по ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы выступать по ведение по давать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас включать микрофон депутат мизулина. если это быть выступление по ведение по тот же вопрос, я отключать микрофон, и мы продолжать работа. (шум в зал.) пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, вы не мочь устанавливать количество выступление по ведение: в регламент такой ограничение нет. это раз. второй. мы сегодня проголосовать за порядок работа вначале, и в этот порядок работа - окончание в 18 час. никакой такой разъяснение, который вы здесь давать, о перенос на другой день, не быть в наш порядок. и в 84-й статья четко сказать, что относиться к процедурный вопрос. мы не мочь вольно толковать регламент! и возражение наш связанный не с формальный момент, а с то, что вы пытаться превращать все в формальный, даже нарушать собственный конституция, какой являться регламент. а мы хотеть обсуждать нормально, чтобы можно быть аргументированный высказывать позиция, а не превращать все в поток, в конвейер! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то ограничение сегодня по выступление депутат? хоть один?! пожалуйста, выступать, елена борисовна! это первый. второй. мы сегодня голосовать - грызлов поставлять вопрос - за продление заседание, вы не быть в зал, видимо, елена борисовна. проверять, пожалуйста, быть ли депутат мизулин в этот момент в зал, когда мы голосовать этот вопрос. (шум в зал.) проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать юрий викторович воронин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы просто хотеть сорвать заседание, я понимать. пожалуйста.
воронин ю. в. называть олег викторович законопроект предусматривать система индексация назначать страховой выплата по 125-му федеральный закон в период с 1994 год по 1 май 2002 год, потому что сегодня в действующий законодательство существовать пробел по этот часть - сам страховой выплата индексироваться, а если производиться назначение выплата вновь с учет этот период время, то заработок за соответствующий период время не индексироваться, что влечь за себя занижение размер страховой обеспечение. данный правительственный законопроект предлагать этот пробел устранять и вводить аналогичный индексация страховой выплата за соответствующий период и индексация заработок, из который они рассчитываться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил васильевич тарасенко, содоклад от комитет.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект действительно носить характер приведение в соответствие с норма пересчет страховой выплата, и в этот контекст я сразу хотеть сказать, что речь идти о шестьдесят один тысяча восемьсот пятьдесят три пострадавший. стоять этот вопрос 4,4 миллиард рубль. этот средство закладывать в базовый закон о страховой тариф, и расчет показывать, что деньги на это хватить. в настоящий время этот человек... многие из они получать этот решение о перерасчет через суд, но суд по-разному решать этот вопрос. принятие данный закон сделать единый методология перерасчет заработный плата для выплата компенсация пострадать, поэтому комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, я персонально обращаться к фракция "справедливый россия": хотеть бы представитель фракция задавать вопрос? нет вопрос. хотеть бы кто-либо выступать по обсуждать законопроект? депутат беляк. пожалуйста, включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. большой спасибо. я думать, что законопроект, который мы обсуждать, крайне важный, и потому совершенно неправильно, если мы быть он принимать с нарушение регламент. кстати говорить, я хотеть для протокол пояснять, что, прежде что быть поставлять - сомнительно с точка зрение соответствие регламент - вопрос о то, чтобы обсуждать, но не голосовать сегодня, мы принимать два закон, вернее, мы проголосовать за они. получаться, в нарушение норма регламент мы голосовать без кворум. соответственно, видимо, результат голосование по этот законопроект сейчас нужно отменять тогда и голосование по они тоже перенести напятница, раз у мы сто двадцать депутат быть - а сейчас они еще мало и пятьдесят один доверенность, а мы, получаться, повторять, проголосовать два законопроект. если мы хотеть принимать качественный закон, если мы они собираться обсуждать, если мы собираться не заниматься какой-то, знать...это линия по переработка собранный и линия по сборка перерабатывать такой безотходный юридический производство. давать с это завязывать! ну нет сейчас достаточный количество человек! депутат нажимать кнопка "по ведение" - у они гаснуть кнопка (вот я три раз просить слово), закон обсуждать в режим "тяп-ляп", кворум нет, плюс начинаться какой-тополитический дискуссия... нужный нормальный рабочий юридический процесс ну что тут сейчас устраивать какой-то шоу из это? ну не получаться! может, надо быть тогда собирать весь депутат "единый россия" - вот сейчас я подсказывать: сто семь человек в зал - и, если нужно, без оппозиция принимать решение? ну хорошо, собирать ваш коллега и сидеть один принимать. но вы даже не хватать, вы не хватать, - понимать? - нет столько человек! вы же сам фотографировать зал, но потом быть неудобно, если на фотография сидеть три с половина человек, а датчик показывать, что четыреста пятьдесят проголосовать, - ну как так мочь быть?! причем повторять: мы два законопроект проголосовать такой состав. мало то, что это нарушение регламент, это обман! обман избиратель! обман представитель правительство! обман представитель президент! ну зачем это делать, друг мой? быть желание отрабатывать, давать принимать такой решение, перенести на другой день - пожалуйста! или, по крайний мера, тогда собирать свой коллега-депутат, чтобы у вы быть кворум. ну нет кворум, нет! даже если мы посадить пугать, все равный быть мало человек. а закон очень важный, обязательно нужно он рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат беляк, видимо, редко ходить на пленарный заседание и, наверное, не знать, что мы в обычный порядок каждый раз, когда у мы проходить заседание, обсуждать законопроект в ситуация, когда в зал нет четыреста пятьдесят человек. и депутат беляков иногда не бывать, он выходить, иногда приходить. депутат асеев, пожалуйста, давать разъяснение еще раз по регламент.
асеев в. м. я хотеть сказать для беляков отдельно. по тот законопроект, по который мы уже проголосовать, мы проголосовать совершенно легитимный. никакой комиссия счетный не быть, никто в зал не считать человек. если вы считать, то у вы с арифметика что-то не так. второй. быть статья 84, часть второй, пункт "а", где записывать, что мы мочь перерыв в заседание объявлять или перенести, что мы сегодня в конец и сделать. мы не быть переносить обсуждение, "час голосование" мы перенести, обсуждать мы мочь сегодня. если вы не знать европейский опыт, я вы сказать, что на заседание французский парламент при состав в сорок два человек обсуждать все, что возможно, а голосовать приходить все. спасибо.
председательствующий. спасибо. продолжать обсуждение. быть ли еще желать выступать по данный законопроект? быть. депутат макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, у я на самый дело вопрос по ведение, я давно просить слово. у я претензия к вы как к человек, который вести это заседание, извинять ради бог. в данный случай сейчас обсуждаться один вопрос, и нежелание оппозиция работать и принимать закон, нужный для страна, не являться процедурный вопрос. я не понимать, до какой пора этот пиар, который происходить, быть встречать понимание председательствующий, то быть ваш понимание, и мы быть решать этот вопрос исключительно в ущерб тот закон, который мы рассматривать?
председательствующий. коллега, видеть, как накаливать обстановка, понятно, что кто-то не хотеть обсуждать, кто-то цепляться за какой-то формальный вещь. давать продолжать работа, мы принимать такой решение. вот работать вместе с мы фракция лдпр. представитель президент и правительство не настаивать, поэтому мы давать вопрос выносить на "час голосование". следующий вопрос, очень важный, просить обращать на он внимание, сегодня к он привлекать внимание оппозиция. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и признание утрачивать сила пункт 2 часть 3 статья 9 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". пожалуйста, юрий викторович воронин, ваш доклад.
воронин ю. в. называть законопроект предусматриваться четыре новелла правовой регулирование. первый новелла - это переход на определение среднемесячный заработок для определение размер пособие по временный нетрудоспособность и по материнство за два календарный год работа, предшествовать наступление страховой случай. второй новелла - это норма, касаться обложение страховой взнос и, соответственно, приобретение право на получение пособие по временный нетрудоспособность и материнство лицо, работать по договор гражданско-правовой характер. третий новелла - оплата третий день временный нетрудоспособность за счет средство работодатель и четвертый день - за счет средство социальный страхование. и четвертый норма касаться пересмотр стажевый порог при определение размер пособие по временный нетрудоспособность. изначально, когда правительство одобрять и принимать решение о вынесение данный законопроект на рассмотрение государственный дума, председатель правительство быть давать указание по повод то, что этот набор мера, который предлагать в законопроект, являться примерный и что до окончательный решение вопрос по стабилизация бюджет фонд социальный страхование и по реализация страховой принцип, который мы вводить в действие с 1 январь 2011 год по 212-му закон, мы должный окончательно определяться в рамка диалог социальный партнер на заседание трехсторонний комиссия и специальный консультация координатор сторона профсоюз и работодатель и на площадка государственный дума. это и быть сделать, быть осуществлять необходимый диалог, в результат который совместный усилие социальный партнер, государственный дума и правительство быть вырабатывать компромиссный решение о то, что на мера по пересмотр стажевый порог (она быть обусловливать то, что мы в 2007 год отказываться от использование непрерывный стаж для определение право на пособие и их размер, а этот порог именно быть рассчитать под непрерывный стаж, мы переходить к страховой вариант, который, естественно, предполагать определение иной порог) правительство не настаивать, и выпадать доход для бюджет фонд социальный страхование, который в связь с это возникать, должный быть компенсировать за счет средство федеральный бюджет. мы говорить о то, что соответствующий правка быть вносить как в федеральный бюджет ко второй чтение, так и в бюджет фонд социальный страхование. что касаться мера по охват страхование лицо, работать по гражданско-правовой договор, андрей константинович, выступать по предыдущий вопрос, акцентировать внимание на то, что, с один сторона, это позволять не уводить заработок от уплата страховой взнос. но быть и другой важный социальный составлять в этот мера: сегодня лицо, который работать по гражданско-правовой договор периодический характер, а фактически под этот форма отношение маскироваться трудовой отношение, лишать все мера социальный страхование и социальный защита. так вот, в случай охват этот работник социальный страхование весь мера социальный страхование по временный нетрудоспособность и по материнство быть он предоставлять. что же касаться вопрос по определение заработок, то это опять-таки реализация страховой принцип, принцип эквивалентность взнос в фонд социальный страхование и получать обеспечение, потому что в мировой практика нет система, при который можно формировать заработок для расчет пособие за меньший период, чем тот, за который потом из этот фонд производиться страховой выплата. вот сегодня мы сталкиваться с такой ситуация, когда заработок для расчет пособие считаться только за период работа у последний работодатель. если данный работа продолжаться месяц, значит, считаться за месяц, два месяц - за два месяц, что, соответственно, делать заработок высокий по сравнение с тот человек, который работать более продолжительный период время, нарушаться принцип социальный справедливость при определение размер пособие. (шум в зал.)
председательствующий. я обращаться к вы, коллега. выступать докладчик, он внимательно слушать зал. не мешать, пожалуйста. пожалуйста, продолжать.
воронин ю. в. такой образ, повторять еще раз, тот мера, который в итог мы консолидированный предлагать к принятие, - и соответствующий поправка ко второй чтение быть подготовить, - с один сторона, четко реализовать принцип социальный страхование в соответствие с конвенция международный организация труд о пособие по временный нетрудоспособность и материнство, мы ни на йота не отходить от этот международный принцип, предлагать этот мера, и, с другой сторона, устранять дефицит фонд социальный страхование, делать более справедливый и более объективный механизм определение право на отдельный вид пособие по временный нетрудоспособность. и в заключение я хотеть сказать, что тот кризисный явление, который возникать в фонд социальный страхование (об это сегодня много говориться), абсолютно не связывать с введение предельный величина заработок, с который взиматься страховой взнос, в частность, в этот фонд, - 415 или 463 с 2011 год. нет в теория социальный страхование понятие суперрегрессивный шкала или регрессивный шкала, а быть во весь международный конвенция понятие заработок, с который взиматься страховой взнос. во весь страна существовать такой предел заработок, который облагаться страховой взнос. высокий заработок страховой взнос не облагаться. не нужно устанавливать тождество между налоговый система и система социальный страхование, это большой заблуждение, потому что в система социальный страхование возникать возмездный обязательство, это не просто уплата какой-то налог, какой-то фискальный платеж, любой уплата, любой тариф и любой база для взимание формировать обязательство, в частность фонд социальный страхование. и если б мы паче чаяние прислушиваться к совет взимать взнос со весь заработок, это означать бы, что и выплата также идти бы со весь заработок и у мы обязательство быть бы не сбалансировать не на 79 миллиард, как это иметь место сегодня, а на сумма, превышать триллион рубль. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. михаил васильевич тарасенко, пожалуйста, содоклад от комитет.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. он направлять на обеспечение сбалансированность доходный и расходный часть бюджет фонд социальный страхование. однако некоторый предлагать правительство мера вызывать несогласие со сторона работодатель и со сторона профсоюз российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, мнение который, если оно выражать консолидировать образ либо позиция сторона, если не удаваться они находить консенсус, согласно регламент государственный дума должно рассматриваться. также я хотеть бы сказать о то, что многий положение законопроект вызывать вопрос в комитет государственный дума по труд и социальный политика, в связь с что при поддержка комитет по вопрос семья, женщина и ребенок до рассмотрение в первый чтение быть инициировать создание рабочий группа с участие представитель комитет-соисполнитель, минздравсоцразвитие, минфин для снятие разногласие. возглавлять рабочий группа первый вице-спикер олег викторович морозов. полагать, что значительный продвижение в решение этот спорный вопрос в рамка рабочий группа быть достигать, о что в свой выступление говорить и юрий викторович воронин, и андрей константинович исаев, и депутат карелова, когда докладывать бюджет фонд социальный страхование. еще раз подчеркивать: прежде весь достигать договоренность об исключение увеличение продолжительность страховой стаж, применять при определение размер пособие по временный нетрудоспособность. реализация во второй чтение этот положение позволять исключать и статья 5 указанный законопроект, ухудшать положение некоторый застраховывать категория, на который распространяться до настоящий время более привилегированный норма. и этот главный противоречие удаваться преодолевать, что находить свой отражение в поправка к проект постановление государственный дума подавать законопроект, который быть раздавать весь депутат. безусловно,и это быть подчеркивать в доклад представитель правительство гражданско-правовой договор, наиболее одиозный форма заемный труд лукаво подменивать трудовой отношение, когда понятие "работодатель" размываться, страховой тариф занижаться и работник оказываться социально незащищенный, - этот тема также находить отражение в постановление государственный дума, где рекомендоваться комитет инициировать пересмотр отдельный положение трудовой кодекс, что поставлять преграда этот недобросовестный работодатель, пытаться лукавить при оформление трудовой отношение. конечно, оставаться проблема увеличение до три число первый рабочий день, оплачивать работодатель при временный нетрудоспособность, и комитет государственный дума по труд и социальный политика это подчеркивать в свой заключение. также не снимать вопрос, касаться уплата НДФЛ со страховой взнос. и безусловно, оставаться открытый вопрос о два год, по который быть рассчитываться сумма заработок, исходить из который быть рассчитываться и осуществляться выплата. здесь нельзя не соглашаться с позиция, о который говорить юрий викторович воронин, что особенно в период кризис создаваться авантюрный организация, который организовывать новый рабочий место, выплачивать псевдозарплата и, такой образ, значительный количество человек необоснованно увеличивать выплата по больничный лист. вместе с то нельзя считать, что вокруг один лишь только обманщик, и поэтому я представляться, что рабочий группа должный продолжать свой работа и по этот спорный момент и далеко искать компромисс, я более чем уверенный, быть весь основание к то, чтобы он быть находить. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать законопроект. комитет госдума по вопрос семья, женщина и ребенок считать возможный принятие законопроект в первый чтение при условие внесение в он поправка, суть который излагать в заключение этот комитет. по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет по труд и социальный политика с учет излагать рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение при условие внесение ко второй чтение указанный изменение, а также принимать постановление с поправка, раздавать в зал накануне рассмотрение этот вопрос. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат иванов от фракция лдпр, депутат соколова от фракция "единый россия". от "справедливый россия" я не видеть пока рука. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к юрий викторович. поскольку в зал быть довольно шумно, я не совсем расслышать. вы, наверное, знать, юрий викторович, что федерация независимый профсоюз россия рассылать заявление в связь с принятие данный законопроект, в который отмечать его недостаток. вот я хотеть бы еще раз услышать, достигать ли с они договоренность по данный вопрос. и сказать, вы не в курс, все-таки планироваться ратификация конвенция N 102 "о минимальный норма социальный обеспечение", о который они говорить?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, отвечать прямо оттуда, из правительственный ложа.
воронин ю. в. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. первый вопрос или первый часть вопрос. вопрос рассматриваться. заявление быть сделать ФНПР еще до рассмотрение законопроект российский трехсторонний комиссия. после это уже быть подробный обсуждение на заседание российский трехсторонний комиссия и быть проводить во исполнение решение трехсторонний комиссия консультация координатор сторона. тот решение, который мы совместно сейчас с михаил васильевич озвучивать, являться консолидированный, согласованный решение, вырабатывать как раз в ход этот консультация с участие социальный партнер. второй вопрос. мы сейчас провожать очень большой работа по ратификация весь основополагающий конвенция мот в социально-трудовой сфера. часть конвенция мы уже ратифицировать совместный усилие. еще новый партия конвенция на подход в государственный дума. что касаться 102-й конвенция, проводиться очень тщательный изучение с участие заинтересованный министерство и ведомство возможность ратификация этот конвенция, но надо иметь в вид, что конвенция приниматься в конец 50-х, она по многий свой позиция уже устаревать, и сейчас стандарт в область социальный страхование и социальный обеспечение скоро являться европейский кодекс социальный обеспечение. поэтому мы совместно с эксперт совет европа сейчас прорабатывать возможность ратификация это много современный, более модернизовать документ в часть стандарт, который применяться, в частность, в вопрос социальный страхование. быть совместно с вы принимать окончательный решение, что предлагать на ратификация в этот область.
председательствующий. пожалуйста, депутат соколов, ваш вопрос.
соколова и. в., фракция "единый россия". вопрос к юрий викторович. уважаемый юрий викторович, вчера на заседание рабочий группа под руководство олег викторович морозов обсуждаться и быть поддерживать еще один предложение - о корректировка порядок расчет средний заработок. суть этот предложение: при расчет средний заработок для определение размер пособие по временный нетрудоспособность в связь с материнство не учитывать период нахождение женщина в отпуск по беременность и род и по уход за ребенок до полтора год, ведь в этот период женщина получать пособие, но заработок не иметь. каков позиция правительство по этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, уточнять.
воронин ю. в. это очень важный вопрос, мы он обсуждать вчера на заседание рабочий группа, и мы полагать возможный при доработка законопроект ко второй чтение решать этот проблема. поскольку отсутствие заработок в период беременность и род и отпуск по уход за ребенок носить объективный характер, данный период можно быть бы не принимать во внимание при определение двадцатичетырехмесячный период для расчет среднемесячный заработок для исчисление пособие по временный нетрудоспособность, а, набирать двадцать четыре месяц, брать тот месяц, который быть до этот отпуск и после соответственно, если работа иметь место. это возможный сделать, то более что такой случай немногочисленный и мы не выходить за объем тот средство, который быть запланировать для реализация данный мера. полагать, что это возможный решать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо за разъяснение, это очень важный разъяснение, я надеяться, что мы находить соответствующий формулировка ко второй чтение. пожалуйста, присаживаться. я обращаться к фракция: кто хотеть бы выступать по обсуждать вопрос? фракция лдпр - не видеть рука.фракция "единый россия" - исаев. и фракция "справедливый россия" ломакин-румянцев. пожалуйста, депутат исаев. с место. регламент - до пять минута.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть бы сказать, что законопроект, который мы рассматривать, действительно крайне сложный. мы акцентировать свой внимание на отрицательный сторона закон, который в значительный мера можно скорректировать в ход работа тот рабочий группа, который быть создавать по инициатива наш комитет и который вы, олег викторович, возглавлять. однако у законопроект быть и глубоко положительный сторона. например, впервые в российский федерация устанавливаться минимальный размер пособие по больничный лист. сегодня он мочь быть какой угодно, что особенно болезненно для молодой специалист. в соответствие с этот законопроект он не мочь быть мало минимальный размер оплата труд. кроме то, мы вводить в система социальный страхование тот громадный количество работник, который работать сегодня по договор гражданско-правовой характер. это в основной человек, связывать с обслуживание тот или иной крупный бизнесмен, олигарх. фактически они работать как по трудовой договор - водитель, иногда просто при выполнение обычный работа, но переводить на договор гражданско-правовой характер. это означать, что они не иметь право на оплата больничный лист. они не пользоваться серьезный социальный защита, который предусматривать для тот, кто работать по трудовой договор. принимать сегодня решение об их обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, принимать решение, что они быть оплачиваться больничный лист, мы, несомненно, усиливать они социальный защищенность. и наконец, последний. конечно же, сложный ситуация складываться с изменение размер пособие. я казаться, что самый болезненный, а именно то, что связанный со стажевый порог, мы удалосьпреодолевать. несомненно, для работодатель - я об это уже говорить болезненный три день, но я думать, что, во-первых, мы рассматривать этот мера как временный, на один год. мы рассчитывать, что в рамка социальный партнерство, обсуждение в российский трехсторонний комиссия быть вырабатывать иной механизм. мы должный понимать, что сегодня мы отказываться от налог. вот коллега из "справедливый россия" продолжать рассказывать про налоговый бремя, который мы увеличивать для работодатель. это не так. мы вводить страховой взнос, это часть откладывать зарплата работник, который целевой образ, персонально, только на данный работник мочь быть использовать. это в первый очередь касаться пенсия. но это точно так же определять и остальной выплата, в тот число и выплата из фонд социальный страхование. это означать, что сегодня хозяин этот фонд, по суть дело, являться не мы, не государство, а страхователь и страховщик, профсоюз и работодатель. именно они должный договариваться об оптимальный размер тариф, именно они должный договариваться о тот вид пособие и размер пособие, который быть выплачиваться. мы, как государственный дума, отслеживать интерес различный категория гражданин, должный утверждать этот договор, складываться в рамка социальный партнерство. и они сам должный понимать, что для они важный устойчивость фонд социальный страхование и его независимость - независимость, подчеркивать - от федеральный бюджет. поэтому призыв просто вот что-то такой находить в бюджет, отбирать у другой социальный категория и бросать сюда - они казаться я легковесный и безответственный. при весь проблема и сложность этот закон с учет достигнутый договоренность я призывать коллега, в тот число из оппозиционный фракция, с учет поправка проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение... ой, извинять, ради бог. выступать ломакин-румянцев. потом я обращаться к представитель президент и правительство. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место. александр вадимович, вы слово.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, сейчас мы обсуждать законопроект, который иметь очень большой социальный значение. и видимо, именно социальный значение, именно то, что к этот законопроект приковывать внимание многий гражданин, большинство гражданин россия, и вызывать то - сегодня мы узнавать, - что правительство уже готовый идти на достаточно серьезный изменение в этот законопроект. если бы не быть изменение хотя бы по стажевый период, то по кто бить бы законопроект? по молодежь. и получаться бы вообще дикий ситуация: с один сторона, мы говорить о сложный демографический ситуация, о то, что необходимый поддерживать молодой семья, - и тут же отменять социальный поддержка в вид этот социальный гарантия. но вопрос оставаться. неужели мы так много бюллетенить, что у фонд соцстрах возникать дефицит средство? вовсе нет. больничный россиянин брать гораздо мало, чем житель европа и чем житель наш страна в советский период. сейчас в среднее, по данные минсоцздравразвитие, в год на один работать приходиться семь-восемь день нетрудоспособность, в тот время как в советский период в среднее это быть десять день. в страна евросоюз, по данные всемирный организация здравоохранение, этот показатель сейчас от двенадцать додвадцать день. например, в германия - четырнадцать день, в чехия двадцать день. но то, что наш работник брать мало больничный лист, совсем не говорить о то, что мы здоровый европеец, условие который вряд ли сопоставимый с наш. резко вырастать за последний двадцать год заболеваемость в россия, смертность человек трудоспособный возраст, а больничный становиться мало. почему? ответ простой: россиянин бояться болеть, опасаться потерять работа у работодатель или снижать свой доход. вот они и не обращаться за больничный, подлечиваться, как говориться, не отходить от станок. осложнение, хронический болезнь, переходить в инвалидность в тот число, и, наконец, ранний смертность - вот последствие такой положение вещь. предлагать законопроект этот момент усугублять. новый закон предполагать новый механизм расчет оплата больничный лист, исходить из средний заработный плата за два год. мы слышать тут оправдание, что много фирма, который быть создавать специально для то, чтобы обманывать государство и получать больничный деньги. но такой фирма единица по отношение ко весь остальное работать. учитывать ли автор, что позади как раз два кризисный год, когда очень многие быть на неполный рабочий день, сокращать заработок, в принудительный отпуск за свой счет или сидеть на пособие? знакомый мой говорить: "хотеть уходить на плановый операция после новый год, но, если примета изменение, мочь лишаться порядок 10 тысяча, поскольку, естественно, в кризис снижать официальный часть оклад. со здоровье приходиться тогда повременить". ощущение такой, что автор поправка ситуация не продумывать до конец. у мы что, кризис только начинаться, если происходить такой резкий сокращение важный социальный программа? кстати, сегодня в этот зал мы неоднократно слышать уверение в то, что государство не планировать сокращение социальный программа. так вот этот закон как раз свидетельствовать совершенно об обратный. такой законопроект мы загонять человек в стрессовый состояние. нельзя нарушать конституция, в который четко сказать, что в страна не должный издаваться закон, умалять право человек. а если новый норма быть утверждать, то резко снижаться уровень социальный защищенность. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? представитель правительство? также нет. уважаемый коллега, я сейчас давать слово для обоснование поправка депутат исаев, но, поскольку мы принимать решение, что выносить весь остальной вопрос на "час голосование" в пятница, он этот поправка обосновывать, а голосовать мы по она быть, соответственно, в пятница. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я очень быстро. данный поправка,во-первых, устранять наиболее болезненный проблема данный закон переход на новый стажевый период. мы четко оговаривать обязанность комитет зафиксировать поправка о то, что стажевый период оставаться прежний. собственно, это в первый очередь касаться работник. и второй очень важный содержательный часть поправка - этот решение о то, чтобы поручать комитет в короткий срок разрабатывать поправка в трудовой кодекс, который исключать бы возможность использование такой механизм, как договор гражданско-правовой характер и заемный труд, для уклонение от заключение нормальный трудовой договор. на этот часть поправка настаивать наш коллега и партнер из профсоюз. мы считать она идеологически и принципиально верный и поэтому предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 111 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать максим анатольевич топилина, официальный представитель... а, воронин. просить прощение. докладывать также юрий викторович воронин. пожалуйста.
воронин ю. в. максим анатольевич госпитализировать, поэтому я, как статс-секретарь, выполнять функция его замена. уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект с учет практика применение соответствующий статья закон "о социальный защита инвалид..." восполнять очень серьезный пробел правовой регулирование, который сегодня, с один сторона, приводить к неэффективный расходование бюджетный средство, выделять мы для предоставление инвалид технический средство реабилитация или соответствовать услуга, предусмотренный для они индивидуальный программа реабилитация, а с другой сторона, приводить к нарушение принцип равенство правый инвалид в зависимость от способ получение технический средство реабилитация или соответствовать услуга. законопроект предусматривать четкий порядок, при который технический средство реабилитация или соответствующий услуга... либо если инвалид приобретать при наличие у он возможность это за счет свой средство, то компенсация последующий, который он выплачиваться за этот расход, производиться в размер стоимость приобретать он технический средство реабилитация, но не много стоимость соответствующий технический средство реабилитация, предоставлять в установленный порядок бесплатно, за счет средство федеральный бюджет, другой инвалид, который не иметь возможность приобретать это за свой счет. законопроект предусматривать необходимый полномочие федеральный орган исполнительный власть, компетентный в данный область, по определение порядок выплата компенсация, включая порядок определение ее размер и, что самый главное, порядок информирование гражданин о размер компенсация, с то чтобы они четко знать, исходить из какой сумма необходимо приобретать технический средство реабилитация. данный законопроект ни в кой мера не ограничивать возможность и право инвалид, поскольку при определение цена и при решение весь другой связанный с этот вопрос мы быть исходить из тот индивидуальный программа реабилитация, который определять инвалид медико-социальный экспертный комиссия, и соответственно быть приобретаться или компенсироваться приобретать инвалид средство реабилитация, соответствующий данный программа. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович иванов сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. необходимость уточнение положение о выплата инвалид компенсация расход на приобретать он за собственный счет технический средство реабилитация или услуга, который должный быть предоставлять инвалид в соответствие с индивидуальный программа реабилитация, действительно существовать. как показывать практика, самостоятельно приобретать инвалид технический средство реабилитация произвольный модификация часто обладать дополнительный потребительский функция, не иметь отношение к цель реабилитация, что увеличивать их стоимость, который значительно превышать стоимость закупать по конкурс технический средство реабилитация. при это инвалид часто пользоваться услуга специально создавать для этот цель сомнительный репутация фирма. однако это происходить, по мнение руководитель общественный организация инвалид, по причина несвоевременность обеспечение инвалид технический средство реабилитация или услуга и их низкий качество. в связь с это принятие данный законопроект мочь приводить к ущемление интерес инвалид. чтобы это не происходить, министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация необходимо принимать мера по проведение закупка качественный технический средство реабилитация, а также разрабатывать порядок выплата компенсация и определение ее размер - что предусматривать данные законопроект, - который бы предусматривать гарантия защита интерес инвалид, то быть своевременность получение или приобретение инвалид технический средство реабилитация и услуга и их высокий качество. хотеться бы, чтобы проект приказ об утверждение такой порядок министерство быть подготовить до рассмотрение данный законопроект в третий чтение. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть, у депутат иванов и депутат терентьев. два вопрос, да? пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. у я вопрос к юрий викторович, раз он замещать основной докладчик. вы понимать, в что дело... у мы, насколько я помнить, еще оставаться советский профильный предприятие. мы сейчас оказываться в зависимость от иностранный производитель. вы не думать над возможность скооперировать усилие и налаживать собственный производство? в противный случай либо они сам себя быть в гараж заказывать дополнительный аппарат, либо мы оказываться в зависимость и не смочь они обеспечивать.
воронин ю. в. безусловно, мы над этот проблема думать, работать. в российский федерация существовать пять действующий фабрика или завод по производство протезный-ортопедический изделие. но проблема заключаться не в это. это очень важный тема, и, безусловно, мы быть и далеко она заниматься и увеличивать производственный мощность и ассортимент тот изделие, который производиться для инвалид. но данный законопроект ни в кой мера не препятствовать развитие отечественный производство в этот область. мы говорить о то, что у инвалид быть право получать за счет средство федеральный бюджет технический средство реабилитация, предусматривать индивидуальный программа реабилитация. вот в цель то, чтобы этот механизм быть простой, четкий и не приводить к тот злоупотребление, о который говорить анатолий семенович, когда фактически под вид индивидуальный средство реабилитация - неважно, отечественный или импортный, в данный случай это не принципиально, - приобретаться продукт, обладать иной потребительский свойство, что неимоверно завышать цена и сокращать возможность для оказание помощь другой инвалид, который не иметь возможность приобретать на собственный деньги такой средство, - вот для то, чтобы такой ситуация не быть, в данный законопроект и предлагаться вводить необходимый ограничение по предельный сумма, который должный компенсироваться, повторять, ни в кой мера не наносить ущерб индивидуальный свойство тот средство, который быть приобретаться по этот программа.
председательствующий. спасибо за разъяснение. депутат терентьев, пожалуйста, ваш вопрос.
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый юрий викторович, существовать до настоящий время порядок компенсация иметь не только недостаток, но и очевидный преимущество. инвалид мочь приобретать технический средство реабилитация с учет индивидуальный потребность и более качественный, чем тот, который закупаться в соответствие с 94-м закон, критиковать все - в тот число и степашин, и набиуллин критиковать этот закон сегодня. поэтому вопрос: как порядок, методика определение цена ТСР, возмещать инвалид, позволять избавляться от недостаток 94-го закон, когда быть многочисленный факт выдача некачественный и не учитывать индивидуальный особенность инвалид техника? не ухудшаться ли положение инвалид? быть ли проект этот методика в развитие закон? быть ли он способствовать независимый и самостоятельный образ жизнь инвалид? итак, просить представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время для завершение вопрос. тридцать секунда хватить вы?
терентьев м. б. десять хватить.
председательствующий. десять, пожалуйста.
терентьев м. б. итак, просить представлять проект нормативный-правовой акт в развитие данный законопроект до второй чтение. юрий викторович, также быть ряд вопрос, на который я хотеть бы получать письменный ответ до следующий рассмотрение.
воронин ю. в. спасибо, михаил борисович. вы очень важный вопрос затрагивать. мы, безусловно, давать подробный, развертывать ответ на тот вопрос, который вы перед мы поставлять, сделать это максимально быстро. что же касаться проект нормативный акт, предусматривать данный законопроект, то мы быть действовать в строгий соответствие с регламент и правительство, и государственный дума и готовый быть представлять проект такой нормативный акт до рассмотрение в третий чтение данный законопроект. мы, безусловно, готовый вместе с вы и с инвалидный организация прорабатывать данный проект, чтобы он максимально воплощать в себя, учитывать интерес весь. и думать, что мы вводить такой механизм, который весь опасение, о который вы справедливо говорить, снимать, такой опасение не оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? депутат ломакин-румянцев. нет другой рука, я не видеть. пожалуйста, включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, очень короче о три аспект, потому что все, я так понимать, уставать. проблема обеспечение инвалид технический средство реабилитация (ТСР) иметь очень много аспект, но вот только три из они. уже говориться о то, что очень большой недовольство у человек вызывать качество предоставлять технический средство. почему? да потому, что нельзя на конкурсный основа, когда единственный, по суть, критерий являться цена изделие, закупать технический средство реабилитация, который в большинство случай носить очень индивидуальный характер. требоваться срочный изменение весь механизм предоставление ТСР, цель должно становиться качество предоставлять человек технический средство реабилитация и услуга, а не экономия бюджетный средство. необходимый обеспечение инвалид ТСР вывести из-под действие закон о государственный закупка. второй момент. если уж мы говорить об определение размер компенсация по ТСР, то как минимум мы должный четко представлять, что компенсация не мочь устанавливаться исходить из конкурсный цена на этот изделие по причина, о который я сказать высоко. конкурс - это минимальный цена, нельзя компенсировать плохой работа организация, который проводить конкурс. третий. если мы передавать право устанавливать порядок обеспечение инвалид технический средство реабилитация, в тот число определять размер компенсация, ведомство, то жестко должно быть зафиксировать, что этот вопрос не решаться без участие потребитель, без участие общественный организация инвалид. соответствующий поправка в законопроект, в тот число поправка, позволять человек, который действительно хотеть обеспечивать инвалид хороший технический средство реабилитация и быть выводить данный аспект из-под действие 94-го закон, ко второй чтение быть представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство? никто не настаивать на выступление. выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к 19-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. цель данный законопроект, вынести на ваш рассмотрение, являться также устранение пробел в правовой регулирование, который возникать в часть определение срок санаторный-курортный лечение в рамка предоставление гражданин набор социальный услуга в санаторный-курортный учреждение, потому что сегодня ни один из законодательный акт не определять количество день - ни максимальный, ни минимальный - такой оздоровление. данный законопроект четко определять, что длительность санаторный-курортный лечение в рамка предоставление гражданин набор социальный услуга в санаторный-курортный учреждение в цель оздоровление должный составлять восемнадцать день, именно восемнадцать, то быть мало восемнадцать день лечение не мочь продолжаться, для ребенок и инвалид - двадцать один день, а для инвалид с заболевание и последствие травма спинной и головной мозг - сорок два день. я обращать ваш внимание на то, что не следовать отождествлять санаторный-курортный лечение, который проводиться в цель профилактика заболевание и оздоровление в рамка социальный помощь соответствующий льготировать категория гражданин, иметь право на социальный помощь за счет средство федеральный бюджет, с долечивание, который сейчас уже являться часть медицинский реабилитация и осуществляться в рамка обязательный медицинский страхование. данный законопроект касаться только вопрос социальный помощь и санаторный-курортный лечение, который производиться в цель профилактика и оздоровление. повторять, этот законопроект позволять четко урегулировать, сколько время необходимо предоставлять на лечение каждый категория соответствующий льготник, инвалид, и вносить должный порядок в осуществление весь этот процедура. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, клавдия николаевна новикова.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект предлагать приводить часть 1 статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь" в соответствие с часть 2 статья 8 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". с 1 январь 2010 год из перечень вид страховой обеспечение по обязательный социальный страхование исключать предоставление санаторный-курортный лечение. в связь с это из текст пункт 1 часть 1 статья 62 закон предлагаться исключать ссылка на законодательство об обязательный социальный страхование. здесь же уточняться основание предоставление санаторный-курортный путевка, а именно "в цель профилактика обострение основной заболевание (оздоровление)". кроме тот, статья 62 закон дополняться новый часть 3, где устанавливаться длительность санаторный-курортный лечение в рамка предоставлять гражданин набор социальный услуга в санаторный-курортный учреждение - восемнадцать день, для ребенок-инвалид - двадцать один день, для инвалид с заболевание и последствие травма спинной и головной мозг - сорок два день. установление в законодательный порядок длительность пребывание в санаторный-курортный учреждение вызывать то, что постановление правительство российский федерация от 21 апрель 2001 год "об утверждение положение о приобретение, распределение, выдача путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья" утрачивать сила. дополнительный средство на реализация данный законопроект и изменение механизм финансирование не потребоваться. комитет государственный дума по охрана здоровье, как соисполнитель по законопроект, он поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание редакционный характер, который мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение концепция законопроект поддерживать. в связь с это комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь" в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, светлана петровна горячева, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо большой. ну, я не знать, наверное, к основный докладчик, к максим анатольевич все же вопрос у я. вот сказать, пожалуйста, вы не казаться, что вы существенно ухудшать положение тот, кто получать набор социальный услуга? ведь по постановление правительство предполагаться право врач решать, сколько можно оздоравливаться больной, и там быть другой срок: четырнадцать - двадцать четыре день, вы предлагать сейчас - до восемнадцать день, ребенок - до двадцать один день, а можно быть до двадцать четыре день, то быть вы ухудшать положение. то же самый, кстати, и с заболевание и последствие травма спинной и головной мозг: вы предлагать сорок два день, а быть сорок пять день.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. ну, поскольку максим анатольевич нет, как я уже сказать...
председательствующий. да, юрий викторович воронин.
воронин ю. в. ...юрий викторович воронин вместо он. это на самый дело не так. я не случайно в свой доклад обращать внимание на то, что санаторный-курортный лечение, который осуществляться в цель долечивание, о что уважаемый светлана петровна говорить, вообще разводиться теперь с санаторный-курортный лечение, осуществлять в цель профилактика и оздоровление. вот то санаторный-курортный лечение, который идти в цель долечивание, вообще не лимитироваться количество день, оно определяться врач и быть продолжаться ровно столько, сколько необходимо для устранение последствие заболевание исходить из индивидуальный особенность больной. что же касаться санаторный-курортный лечение в форма оздоровление и профилактика, то это институт социальный помощь, а не медицинский реабилитация, тут мы четко разводить этот понятие. ранее быть норма, причем в закон о бюджет фонд социальный страхование (как мы с вы знать, бюджетный закон вообще не мочь определять правовой норма в этот часть), предусматривать срок до двадцать один день. "до" - это означать, что по усмотрение фонд социальный страхование можно быть давать маленький, и на практика это иметь место, проводиться санаторный-курортный лечение и меньший количество день, исходить из возможность, который быть в распоряжение фонд, то быть средний продолжительность лечение быть мало двадцать один день. вот сейчас такой ситуация быть невозможный, то быть гарантия, наоборот, усиливаться. восемнадцать день - это не предельный величина, даваться как минимально гарантировать величина, мало восемнадцать день это лечение быть не мочь, соответственно для ребенок-инвалид она не мочь быть мало двадцать один день и для спинальник - мало сорок два день. причем именно такой норматив быть, и он оставаться неизменный для этот категория инвалид. поэтому мы убеждать в то, что ни для один категория ухудшение в связь с принятие данный закон не происходить.
председательствующий. спасибо. вопрос все. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. выносить он... а, извинять, депутат ломакин-румянцев, извинять, пожалуйста, вы слово.
ломакин-румянцев а. в. спасибо. вы знать, быть очень грустно слышать, что данный законопроект не потребовать увеличение бюджетный средство, потому что главный проблема санаторный-курортный лечение для инвалид сегодня как раз и заключаться в то, что оно являться крайне некачественный. если говорить о продолжение практика предоставление именно такой санкурлечение, то действительно без разница, в течение какой количество день человек быть проходить лечение. нужно говорить о необходимость увеличение затрата на это. говорить о то, что не происходить снижение срок лечение, наверное, тоже неправильно, потому что, как сказать светлана петровна, рано человек, например, иметь возможность получать путевка на срок до двадцать четыре рабочий день, а сейчас срок жестко зафиксировать - восемнадцать рабочий день. и главный момент. законопроект предполагаться зафиксировать, что такой вид социальный помощь, как санкурлечение, предоставляться в цель профилактика обострение, подчеркивать, основной заболевание, оздоровление. но ведь под основной заболевание на практика быть понимать заболевание, который приводить человек к инвалидность. какой профилактика слепота мочь осуществляться в санкуручреждение? какой профилактика или какой лечение ампутант по основной заболевание мочь осуществляться? при это совершенно упускаться из вид, что основной диагноз часто влечь другой очень серьезный функциональный изменение. я надеяться, что при совместный работа с министерство мы быть подготовить поправка по данный вопрос и ко второй чтение весь это можно быть учитывать.
председательствующий. спасибо, александр вадимович. быть ли необходимость в заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. выносить этот законопроект на "час голосование". пункт 20. "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011-2012 год". также юрий викторович воронин докладывать. пожалуйста.
воронин ю. в. уважаемый депутат государственный дума, потребительский корзина в целое по российский федерация, который использоваться для определение прожиточный минимум по социально-демографический группа население, утверждаться раз в пять год. соответственно, новый, актуальный корзина должный быть быть вводить в действие с 1 январь 2011 год, но в сила проблема, возникать в связь с подготовка новый методология, который отвечать бы требование время, а именно в связь с переход на нормативный-статистический метод определение этот корзина, когда непродовольственный товар и услуга рассматриваться в процентный отношение к потребительский бюджет семья, который быть получать необходимый социальный помощь при реализация данный законопроект, возникать необходимость более углублять проработка этот вопрос с участие социальный партнер, общественный организация, ученый. и понятно, что в установленный срок данный работа качественно выполнять быть не мочь, то более что в кризисный период, видимо, показатель этот корзина также быть не совсем характерный и правильный в расчет на посткризисный период время. в связь с это правительство с учет позиция российский трехсторонний комиссия предлагать пролонгировать на 2011 и 2012 год действие соответствующий закон N 44-фз от 31 март 2006 год "о потребительский корзина..." и то самый завершать в течение 2011 и 2012 год работа создавать совместный, с участие в тот число палата федеральный собрание, рабочий группа по разработка принципиально новый современный методология, по который можно быть бы утверждать корзина уже на последующий период время. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад клавдия николаевна новикова. пожалуйста.
новиков к. н. уважаемый коллега, законопроект предлагаться продлять действие федеральный закон номер 44 "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011-2012 год" с учет то, что при подготовка федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год учитываться величина прожиточный минимум, рассчитать с учет состав и объем ныне действующий потребительский корзина. в связь с ежегодный отклонение состав потребительский корзина от фактический потребление население правительство предлагаться переходить с 2013 год на новый методика определение объем и состав потребительский корзина. однако с учет то, что применение ранее действовать параметр потребительский корзина, установленный федеральный закон N 201-фз от 20 октябрь 1999 год "о потребительский корзина в целое по российский федерация", многократно продлеваться без пересмотр, комитет с цель исключение повторение этот ситуация считать целесообразный ускорять разработка новый состав потребительский корзина, с то чтобы вносить он на рассмотрение государственный дума до 1 январь 2012 год и обеспечивать такой образ применение показатель потребительский корзина при подготовка федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год. правовой управление в свой заключение сообщать, что замечание по законопроект не иметь. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать его концепция. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011-2012 год" в первый чтение с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кто задавать вопрос от фракция "справедливый россия"? депутат беляк. и депутат захарьящев от... пожалуйста, беляк.
беляков а. в. вот все-таки пояснять, пожалуйста, по методика. я понимать, что она не совсем являться предмет рассмотрение этот законопроект, но то не менее. насколько я выяснять, наш методика, например, предполагать, что за семь год человек иметь право на три пальтовый группа, 120 килограмм картошка в год и некоторый количество макароны. вот насколько я понимать, это бред, над который, если о он, не давать бог, узнавать иностранный специалист, они быть страшно смеяться, потому что, например, французский потребительский корзина учитывать парфюмерия, косметика и исходить из средний прожиточный уровень жизнь в страна, то быть вот быть средний доход, зарплата, и чем высоко средний доход в страна, тем высокий стоимость потребительский корзина. а мы консервировать класс малоимущий, причем такой... бомж. сказать, пожалуйста, когда быть вноситься поправка, видимо, в этот уже закон, когда быть сам потребительский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. да, спасибо. безусловно, мы не мочь изменять методика, не принимать закон о потребительский корзина. работа этот идти параллельно - и над закон о корзина, и над методика. она быть соответствовать уже тот методология, который быть закладывать в законопроект. это правильный постановка вопрос. поэтому мы сейчас уже работать над то, чтобы норматив продовольственный товар быть пересматривать, приводить в соответствие с современный норматив рациональный потребление, наука здесь свой рекомендация предоставлять. а что касаться костюм и прочий непродовольственный товар и услуга, то мы быть предлагать и рассматривать принципиально иной подход, менять этот уже устаревать практика определение в штука костюм или какой-то иной предмет. это должно определяться в процентный отношение от стоимость корзина в целое, чтобы пропорция продовольственный товар, непродовольственный товар и услуга быть устанавливать исходить из тот международный практика, который существовать и который мы быть реализовывать, готовить и принимать новый закон о потребительский корзина. безусловно, мы весь рекомендация депутат на этот счет готовый подробно рассматривать и учитывать.
председательствующий. спасибо. депутат захарьящев, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый максим анатольевич!..
председательствующий. это юрий викторович выступать, воронин юрий викторович.
захарьящев в. и. просить прощение. уважаемый юрий викторович, я хотеть бы задавать необычный вопрос. у мы в россия назревать этот проблема, касаться потребительский корзина, в отношение огромный часть население - садовод россия. двадцать один миллион семья иметь садовый участок. затрата огромный - до 40 тысяча в год затрата один семья на садовый домик. готовый ли вы с учет социальный, быть говорить, незащищенность этот категория человек предусматривать в будущее, включать этот затрата какой-то образ в потребительский корзина россия?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
воронин ю. в. вы понимать, ведь потребительский корзина, как и прожиточный минимум, определяться в целое как категория не в какой-то абстрактный цель, а в цель оказание социальный поддержка малоимущий группа население. как правило, это нетрудоспособный наш гражданин либо трудоспособный, но не иметь в сила какой-то объективный причина возможность получать заработок от свой трудовой деятельность. законодательство предусматривать различный закон, например о социальный помощь, о социальный защита инвалид, предусматривать различный инструментарий мера социальный помощь и поддержка, для определение размер который необходимо определять прожиточный минимум, до который делать этот доплата. корзина - это инструмент получение прожиточный минимум. насколько я известно, закон о социальный помощь садовод-любитель не существовать. соответственно, и корзина, как инструмент определение этот мера социальный поддержка, для они просто смысл не иметь. если они быть вводить когда-то по какой-то принцип, тогда быть рассматривать, какой образ корзина быть соответствовать и этот задача, а пока в законодательство такой мера социальный поддержка нет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный тема? горячева. другой рука я не видеть. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, вопрос о пролонгация действие закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" далеко не технический, как докладчик хотеться это представлять. это вопрос социальный и политический, потому что размер богатство, бедность и нищенство в любой государство - это вопрос эффективность политический власть. теперь по суть предложение правительство. в россия, как уже быть сказать, действовать два основной закон, регулировать вопрос о доход население: "о потребительский корзина..." и "о прожиточный минимум...". при это величина прожиточный минимум определяться исходить из потребительский корзина и статистический уровень цена. про то, что реальный инфляция намного выше статистический, не догадываться лишь, мочь быть, сам правительство да партия власть. все в россия это очевидно. еще плохо с потребительский корзина. ее обязанный пересматривать раз в пять год, но она фактически не меняться, а лишь пролонгироваться начинать с 99-го год, как сегодня уже быть сказать, хотя очень много раз на "правительственный часы" в этот зал перед министр социальный развитие мы ставить вопрос о то, что давно нужно менять потребительский корзина. и мы слышать в ответ: "да-да, собираться комиссия, мы тут готовить изменение, это очень трудный, это на самый дело сложно, мы пока к это не приходить". это мы слышать много раз в этот зал. когда изучать состав и объем этот потребительский корзина, то складываться впечатление, что писать она для африка, а никак не для северный страна, каковой являться россия. хлеб, макароны и крупа в день предполагаться мало, чем в год великий отечественный война. тогда быть 800 грамм в день для трудоспособный человек, а сейчас - 336 грамм в день, а ребенок и то мало - 230 грамм в день. но, мочь быть, это компенсироваться мясо или рыба? оказываться, они предполагаться мало, чем для служебный собака: мясо трудоспособный - 100 грамм в день, подросток - 92 грамм в день; рыба взрослый - 43 грамм в день, а подросток - 38 грамм в день. а сколько фрукт? 63 грамм в день трудоспособный и 140 грамм в день - как щедро! - подросток. разве в якутия, в магадан, на чукотка, да и вообще на любой северный территория при такой питание можно выживать?! мы же предлагать этот норма пролонгировать еще на два год. это неправильный и неверный, даже стыдно правительство с это выходить сегодня! то же самый и с товар: посмотреть, например, три школьно-письменный товар подросток на один год. то быть купить ребенок портфель, тетрадь и ручка, а цветной карандаш и пенал - уже роскошь. вот такой нелепость мы предлагать пролонгировать сегодня. теперь о то, как этот вопрос решаться в другой страна, давно пора наш правительство поучиться их опыт. взять швеция, - кстати, она на один из первый место в мир по уровень жизнь, если точно, на седьмой место, а мы на семьдесят первый - здесь ежегодно определяться прожиточный минимум, - ежегодно! - куда входить длинный перечень, от еда до домашний страховка, и норма взрослый бедняк- 400 евро в месяц, это около 18 тысяча рубль. у мы прожиточный минимум более чем в три раз мало. наверное, швед и русский не одинаково хотеть быть. в польша двухуровневый шкала нищета - относительный и абсолютный. за черта бедность здесь 7 процент население, а относительно нищий являться 17 процент поляков. а что же в россия? радужный картина статистика о то, что у мы всего 19-20 процент бедный, остальной жить в довольствие, и это вызывать лишь досада и улыбка. по данные всероссийский центр уровень жизнь, от этот радужность не оставаться и след, по их давать, в россия средний класс составлять 10 процент, богатый - 3 процент, не трудно посчитать, сколько бедный и нищий. кстати, и социологический опрос свидетельствовать о то, что большой половина население относить себя к бедный и нищий. так зачем же нужно пролонгировать сомнительный потребительский корзина? ответ очевидный: очень хотеться создавать видимость благополучие, доказывать вопреки очевидный, что политик осчастливливать россия и ее население. но хотеться вы, господин из "единый россия" и правительство, напоминать слово авраам линкольн: можно малый часть население дурачить долго, можно многие дурачить недолго, но нельзя весь народ дурачить длительный время. "справедливый россия" быть голосовать против ваш законопроект и настаивать на то, чтобы начало в близкий время работать комиссия, туда должный входить не только чиновник из министерство, они уже себя показывать, но и представитель институт питание, другой институт, который мочь давать объективный картина и помогать. и в конец конец только тогда, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться время. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хороший ли нынешний потребительский корзина? конечно, не хороший, она хороший только по сравнение с предыдущий корзина, который действовать весь 90-е год. напоминать, что именно складываться центристский большинство в государственный дума - будущий "единый россия" - добиваться пересмотр этот корзина в сторона улучшение, в сторона больший учет различный род товар, в тот число и продукт питание, чтобы она становиться более объективный. она становиться объективный не до конец, она быть хороший для свой время как определенный шаг вперед. этот время кончаться, но кризис - не хороший период для то, чтобы менять потребительский корзина. на она завязнуть большой количество выплата, в тот число не только из наш с вы федеральный бюджет, но и из бюджет субъект федерация, из бюджет местный самоуправление. мы сам стремиться к тот, чтобы привязывать социальный обеспечение к реальный потребительский корзина, но, если бы мы сейчас резко увеличивать объем и состав этот потребительский корзина, резко изменять методика, мы разрушать бы система социальный выплата, особенно тот, который действовать внизу. а это означать бы не самый хороший подарок для человек, который нуждаться в такой социальный поддержка. поэтому, безусловно признавать необходимость изменение потребительский корзина, с это никто не спорить, в заключение комитет мы указывать, что в следующий год рассчитывать получать законопроект правительство, уже готовый, с новый корзина, то не менее мы призывать сегодня за данный законопроект проголосовать. быть бы крайне безответственно голосовать против он, дорогой друг. напоминать вы, что сам мы в этот зал вводить норма о то, что пенсионер доплачиваться до уровень прожиточный минимум в субъект федерация. этот уровень формироваться в тот число с ориентир на наш потребительский корзина, утверждать на федеральный уровень. если мы проголосовать сегодня против этот законопроект, то, не иметь никакой другой, мы практически разрушать то, что существовать, мы разрушать социальный доплата. в этот разница между теоретический подход "за народ" и реальный понимание наш ответственность перед человек. мы призывать этот ответственность понимать и проголосовать за данный законопроект как за временный мера, понимать, что мы быть работать над улучшение этот ситуация. спасибо.
председательствующий. согласно принимать решение мы это сделать в пятница. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент: быть ли желание выступать? нет. представитель правительство? также нет. выносить на "час голосование" в пятница. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". юрий викторович воронин на трибуна.
воронин ю. в. данный законопроект предусматривать норма по адаптация к уплата страховой взнос, рассчитать на период 2011-2014 год, для организация средство массовый информация. специфика этот категория состоять в то, что в себестоимость их труд большой удельный вес занимать фонд оплата труд, и соответственно при введение новый ставка страховой взнос 34 процент они получать большой нагрузка на фонд оплата труд. у мы иметься целый ряд льготировать категория, который до 2015 год предоставляться такой адаптационный мера, в частность, предполагаться законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, распространять она на организация, который заниматься издание газета, журнал, периодический публикация, в тот число интерактивный публикация, на организация, который работать в область радиовещание, телевещание, и информационный агентство. для указанный категория плательщик сохраняться совокупный тариф страховой взнос в размер 26 процент в предел страховать годовой заработок в 2011 год с последующий постепенный повышение до 27 процент в 2012 год, до 28 - в 2013-м, до 30 - в 2014 год и переход к общеустановленный тариф 34 процент с 2015 год. что принципиально важный при характеристика данный законопроект? выпадать доход внебюджетный фонд в связь с применение до 2015 год этот льготный тариф взносообложение компенсироваться полностью весь внебюджетный фонд из федеральный бюджет, и соответствовать расход закладывать как в федеральный бюджет, так и в бюджет внебюджетный фонд. далее. мы полагать, что при последовательный реализация страховой принцип у мы не должно оставаться категория плательщик, который платить бы пониженный тариф, поэтому весь льгота, который существовать и по "сколково", и по IT-предприятие, носятисключительно временный характер: или до 2015 год, самый крайний срокдо 2020 год. данный законопроект предусматривать еще один категория хозяйственный общество, создавать научный или учебный учреждение. но в это необходимость уже отпадать, поскольку соответствующий категория предусматривать законопроект, который быть принимать не так давно по информационный технология. с учет этот оговорка и поправка, который мы принимать ко второй чтение, просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет делать ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет рассматривать и поддерживать законопроект. соответствующий поправка мы рассматривать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста. включать микрофон.
иванов с. в. я, как член комитет по информационный политика, информационный технология и связь, а также представитель фракция лдпр, который очень любить средство массовый информация, как печатный, так и прочий, хотеть сказать, что в данный случай мы не смочь поддерживать данный законопроект, поскольку он ухудшать положение наш любимый средство массовый информация. некоторые, мочь быть, читать только маньяк - они не стоить субсидировать, но для тот, который действительно нести разумный, добрый, вечный и еще позволять наш молодой поколение, особенно в регион, не забывать, как выглядеть буква, это очень серьезный потеря, поэтому фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за разъяснение позиция фракция. я обращаться к представитель президент и правительство. не настаивать. докладчик хотеть бы давать разъяснение. пожалуйста.
воронин ю. в. да, очень важный момент. я обращать ваш внимание на то, что для весь категория плательщик, в тот число средство массовый информация, с 2011 год, если мы не принимать данный законопроект, тариф составлять 34 процент, поэтому данный законопроект с пониженный ставка, растягивать до 2015 год, никак ухудшать положение сми не мочь, он мочь только улучшать. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 22. о проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год". пожалуйста, юрий викторович, вы слово.
воронин ю. в. я понимать, что страшно надоедать уважаемый депутат государственный дума за сегодняшний вечер, но докладывать последний закон, поэтому просить набираться терпение. суть законопроект очень простой. мы ежегодно индексировать данный норматив для то, чтобы федеральный бюджет иметь возможность предоставлять субъект федерация, который делегировать полномочие, в частность, по лекарственный обеспечение, получать необходимый субвенция из федеральный бюджет. мы норматив индексировать исходить из уровень инфляция, он составлять 570 рубль, что позволять получать субъект бо·льший объем субвенция для выполнение данный часть социальный помощь население. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ольга георгиевна борзов сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
борзов о. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в установленный порядок данный законопроект рассматривать комитет, поддерживать, поскольку он давать возможность реализовать право, давать мы федеральный законодательство, получение льготный категория гражданин лекарственный препарат, изделие медицинский назначение и специализированный лечебный продукт питание. хотеть сказать, что второй год мы принимать отдельный закон данный норматив. кроме то, данные законопроект производить индексация на 6,5 процент с учет прогнозировать инфляция. в бюджет деньги предусматривать. мы иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение совет федерация тоже присылать положительный заключение. комитет поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат беляк, пожалуйста, ваш вопрос.
беляков а. в. пояснять, пожалуйста, вот этот сумма, 570 рубль в месяц, она как считаться? на что она мочь, собственно говорить, хватить, если мы говорить об обеспечение специализированный продукт лечебный питание ребенок-инвалид, плюс сюда же входить стандартный медицинский препарат по рецепт врач (фельдшер)? на что это мочь хватить вообще?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. мочь отвечать на этот вопрос?
воронин ю. в. да, мочь, конечно. тут надо напоминать о то, что у мы набор социальный услуга, который предоставляться то льготировать категория наш согражданин, который не выбирать едва в полный объем, делиться на два часть - медицинский составлять и транспортный составлять. в совокупность, в общий сложность это у мы составлять 751 рубль ежемесячно, что суммарно за год компенсировать и проезд, скажем, к место отдых, и соответствующий лекарственный обеспечение, предоставлять этот категория - тот из они, кто выбирать нсу, - бесплатно. данный законопроект пересматривать нормативный часть только в отношение лекарственный норматив, который обеспечиваться субъект российский федерация, носить сугубо технический, счетный характер и необходимый для определение размер субвенция, выделять субъект для предоставление бесплатно лекарство и другой сопутствующий медицинский принадлежность этот категория. сам инвалид не этот деньги получать и не на они что-то покупать или оплачивать, они предоставляться льгота по бесплатный лекарство, в частность, а необходимый расчет между федеральный бюджет и субъект проводиться на основа этот счетный нормативный показатель. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение. уважаемый депутат, другой вопрос нет. настаивать ли... быть желающий выступать. сергей владимирович иванов рука подымать первый. потом вы, антон владимирович, давать слово. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. юрий викторович, очень рад, что вы не уходить. что касаться предыдущий законопроект (извинять я, коллега). то не менее вы сказать, что, если мы не принимать этот система, они быть платить 34 процент. но до это они быть на упрощенный система налогообложение и платить гораздо мало, и есна туда входить. поэтому, еще раз говорить, положение региональный средство массовый информация очень сильно ухудшаться. а у мы и так уже в регион считать столько, сколько отрывать.
председательствующий. спасибо. антон владимирович беляков, пожалуйста, ваш выступление.
беляков а. в. да, большой спасибо. сейчас вот этот сумма, который быть выделяться в месяц ребенок-инвалид, в тот число на лечебный питание, специализированный продукт, а также медицинский помощь и препарат, составлять 570 рубль. для тот, кто не знать: в 2010 год она составлять 531 рубль. то быть вроде иметься как бы увеличение. я даже не полениться посчитать: происходить увеличение норматив на 7,3 процент. видимо, предполагаться, что этот норматив рассчитываться исходить из уровень инфляция, но тогда странно: только за девять месяц 2010 год инфляция составлять 7 процент, а минфин твердо прогнозировать ее рост, такой образ, очевидно, темп инфляция перекрывать увеличение вот этот чудо-норматив в 7,3 процент. при это еще нужно понимать, что вот этот чудо-сумма, 531 рубль, который быть в прошлый год оптимальный... я лично в это с большой труд вериться, причем вот этот инфляция - это же в среднее: вот "мерседес" подорожать на 2 процент, хлеб - на 20 процент, а у я во владимирский область, например, капуста на 200 процент подорожать. уверять абсолютно, что ребенок-инвалид в последний очередь интересоваться подорожание "мерседес" и для они инфляция намного выше. если учитывать, что в российский федерация наиболее емкий оставаться сегмент препарат по цена от 50 до 150 рубль за упаковка, а это 30 процент рынок, и от 150 до 500 рубль за упаковка, это 39,4 процент рынок, то 570 рубль в помощь инвалид на лекарство казаться сумма не просто смешной даже, а какой-то саркастически-издевательский. повторять еще раз, что почти 40 процент рынок - это препарат по цена от 150 до 500 рубль и 28,8 процент рынок - это препарат по цена до 150 рубль. что можно, честно говорить, купить на 570 рубль? собственно, это и быть вопрос, который я задавать, но ответ на он я не получать, он быть какой-то призрачно-прозрачный. вот я вы объяснять, что купить на это ничего нельзя вообще, поэтому это очередной имитация помощь, а фактически это, конечно, - к сожаление - скоро сарказм и такой горький ирония над тот самый ребенок-инвалид, который мы, если верить название закон, вроде как бы не забывать и вроде как бы помогать.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово выступать представитель правительство. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. еще раз подчеркивать, что никто на этот деньги, в тот число инвалид, ничто не приобретать. это исключительно финансовый норматив, который определяться не помесячно, а на год для расчет сумма субвенция, поэтому проводить здесь такой потребительский подход абсолютно неправильно и некорректный ни законодательно, ни с научно-методологический точка зрение. что же касаться реплика сергей владимирович уважаемый, который прозвучать, то я обращать внимание на то, что решение по тариф страховой взнос для все быть принимать в 2009 год, вводить с 2010 год с откладывать срок на один год, то быть быть с 2011 год реализовываться, и мы понимать, когда с вы вместе этот закон принимать, что у мы не должно быть организация, в который пенсионный право гражданин мочь быть урезать. если мы признавать ситуация, при который кто-нибудь, неважно кто, мочь платить по-разному без учет компенсация из бюджет, который сейчас данный законопроект предусматриваться, это означать, что быть человек первый и второй сорт, у который пенсионный право просто быть маленький. поэтому мы совместно с вы и принимать решение о переход на страховой принцип, четко они реализовывать, давать адаптационный период то, кто это сложный в сила специфика их труд. но в перспектива в российский федерация не должно оставаться ни один работодатель, который платить бы за свой работник мало, чем другой работодатель, весь право у застраховывать лицо должный быть равный, как это полагать в социальный страхование. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? гарри владимирович, не настаивать на выступление? представитель правительство? также нет. выносить на "час голосование" данный законопроект. переходить к пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие вероника игоревна скворцов. пожалуйста.
скворцов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". хотеться бы сказать, что закон этот посвящать расширение национальный календарь прививка. в настоящий время входить в этот календарь вакцина против десять инфекционныхзаболевание. мы предлагать указывать дополнительно одиннадцатый прививка от гемофильный инфекция, гнойный поражение легкое и оболочка мозг. этот инфекция прежде все поражать ребенок до пять год. в связь с актуальность борьба с этот инфекция в наш страна на протяжение последний десять год быть проводить эпидемиологический и лабораторный исследование, который показывать, что в год в наш страна пневмония, вызывать этот возбудитель, страдать много десять тысяча ребенок до пять год, а менингит - более четыреста ребенок. нужно сказать, что с 90-х год вакцина против гемофильный инфекция внедрять в ряд страна западный европа, в америка, австралия, что позволять в этот страна полностью ликвидировать этот инфекция. в тот же время в тот страна, в который данный вакцинация не быть внедрять, за десять год умирать четыре с половина миллион ребенок до пять год, то быть в год по четыреста пятьдесят - пятьсот ребенок. с 2001 год в наш страна начинать разработка вакцина, и полный цикл доклинический и клинический испытание быть заканчивать в прошлый год. вакцина быть разрабатывать ростовский научно-исследовательский институт микробиология и паразитология и показывать очень хороший результат при проведение пилотный исследование в ряд регион. у мы быть весь основание вносить в настоящий время в национальный календарь прививка этот прививка, что позволять мы предотвращать тяжелый форма пневмония и менингит у ребенок, у более чем десять тысяча ребенок в год, и предотвращать много тысяча смерть. внесение данный изменение в закон не потребовать выделение дополнительный ресурс из федеральный бюджет и бюджет субъект. мы просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. ольга георгиевна борзов сделать содоклад от комитет.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в установленный порядок комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция. нужно сказать, что у мы быть необходимость в расширение национальный календарь прививка в связь с заболеваемость гемофильный инфекция. у мы создавать отечественный вакцина, предусматривать средство для реализация, наш цель - снижение заболеваемость и смертность, ликвидация этот инфекция на территория российский федерация. уважаемый коллега, на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. ольга георгиевна, сказать,пожалуйста, мы знать пример приснопамятный с этот свиной грипп, помнить, да, коллега? - который оказываться изобретение и так далее. но проблема в то, что он еще якобы и мутировать, и вакцина от это грипп уже не действовать на другой штамм это грипп, или как это там правильно называться. то быть насколько наш ребенок защищать от то, что, прививать они этот вакцина, мы не получать очередной мутация и надо быть следующий прививка делать и так далее?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
борзов о. г. уважаемый сергей владимирович, эпидемиологический целесообразность расширение национальный календарь прививок и применение этот прививка во весь мир доказывать, существовать уже сейчас испытанный мировой и европейский опыт применение данный вакцина, полностью искоренять данный инфекция в тот страна, где вакцинация проводиться уже в течение многий год. с учет мировой опыт, рекомендация всемирный организация здравоохранение, я полагать, ваш опасение являться чрезмерный.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление по обсуждать вопрос? нет. хотеть бы кто-то выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, мы завершать наш работа. я сообщать следующий: по просьба докладчик рассмотрение законопроект под пункт 4 мы переносить на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? этот мы выносить на "час голосование" в пятница. все спасибо за работа. до свидание. до завтра - до совет. и до пятница. 
