12 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 12 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
коллега, по итог регистрация мы попросить ольга викторовна савастьянов проинформировать мы, кто в командировка, кто взять отпуск за свой счет либо по какой-то другой причина — все бывать в жизнь — отсутствовать в зал.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста четырнадцать депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент основание, по который депутат мочь отсутствовать, уважительный причина у мы считаться командировка, отпуск и больничный лист, отсутствие по болезнь. на сегодняшний день по уважительный причина отсутствовать пятнадцать человек: шестеро в отпуск, в тот число пять человек в отпуск без содержание, пять человек в командировка, в тот число один в зарубежный командировка, два человек — по больничный лист, два человек исполнять полномочие член совет. такой образ, на основание документ, который быть в комитет по регламент, на данный момент должно быть зарегистрировать четыреста двадцать девять человек, зарегистрироваться четыреста четырнадцать, плюс три депутат слагать свой полномочие, значит, быть вопрос по тот депутат, который не зарегистрироваться и документ на данный момент не представлять. если говорить по фракция о тот, в отношение кто быть документ о причина отсутствие на пленарный заседание: "единый россия" — семь человек, кпрф — четыре, "справедливый россия" — четыре.
председательствующий. уважаемый коллега, мы исходить из то, что быть норма регламент, который позволять зарегистрироваться после первый перерыв, после второй перерыв. и вы знать, что в соответствие с решение государственный дума сегодня предлагать сделать перерыв также с 18 час до 18.30, с учет то что заседание продлиться до 20.00. поэтому давать исходить из то, что тот, кто на сегодняшний день не в командировка, не на больничный и не входить в группа исполнять полномочие член совет (именно для этот категория быть оговорка), возможно, прийти и зарегистрироваться чуть поздно. хотеть обращать на этот внимание, потому что все-таки к это всегда приковывать достаточно серьезный внимание средство массовый информация. коллега, тут нужно сначала разбираться, а потом уже говорить, где кто находиться, это нужный в течение день понимать, то быть быть аккуратный в вывод.
коллега, сегодня день рождение у аскендеров заура асевович, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа. (коллега, еще раз подчеркивать, что у мы еще один перерыв, чтобы вы это тоже учитывать.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, давать обсуждать порядок работа. какой быть замечание по порядок работа? быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у мы сегодня должный быть рассматриваться проект закон об ответственный обращение с животный, знаковый, о который говорить в тот число президент в декабрь прошлый год. комитет докладывать, что все хороший и к 12 июль законопроект, безусловно, быть рассматривать, но в повестка день он нет, а сми сообщать, что из-за разногласие с правительство законопроект переноситься на осень и быть создавать некий рабочий группа. если это так, хотеться бы услышать комментарий и, наверное, высказывать мнение, что в состав этот рабочий группа должный входить в тот число и другой заинтересованный человек, я иметь в вид, скажем, от наш фракция — анатолий грешневиков, который очевидно являться один из ведущий в страна эксперт по зоозащита и который быть, с мой точка зрение, фактически отстранять от реальный рассмотрение текст данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
вы знать, что законопроект с 2011 год находиться в государственный дума. многое сделать наш коллега во глава с ольга викторовна тимофеева, председатель комитет, мы действительно работать и с правительство, и с представитель общество по защита, охрана животное, но, коллега, вчера на заседание совет государственный дума полномочный представитель правительство попросить перенести рассмотрение данный вопрос на осень и мотивировать это то, что ряд положение, норма проект закон, предлагать к принятие, не находить решение. мы, конечно, важно, чтобы закон быть качественный, поэтому мы исходить из то, что необходимо продолжать работа, и осень надеяться выходить на решение, который позволять мы законопроект рассматривать. в связь с это мы обращаться в правительство с просьба создавать рабочий группа по данный вопрос. и конечно, ольга викторовна, быть правильно, если в этот рабочий группа входить представитель весь фракция и тот комитет, который задействовать в рассмотрение законопроект, — не только ваш, профильный, но и комитет-соисполнитель, который быть участвовать в рассмотрение этот вопрос.
коллега, подключаться к работа, законопроект действительно непростой, потому что на данный момент он содержать ряд отсылочный норма практически в никуда — в закон "о ветеринария", а это региональный полномочие, и это первый проблема. второй проблема — это то, что на данный момент не решать вопрос о регистрация особо опасный животное и бойцовый собака, это тема из тот, о который мы докладывать комитет.
пожалуйста, александр юрьевич, обозначать позиция правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, законопроект действительно сложный. почему? потому что предполагать регулирование отношение, связывать с использование миллион животное, и миллион наш гражданин заинтересовывать в то, чтобы данный закон учитывать их интерес. а интерес этот весьма и весьма противоречивый, и необходимо находить правильный баланс, соотношение этот интерес, право и обязанность гражданин, то более что данный законопроект предполагать установление новый обязанность для гражданин и, как мы знать, уже быть проект федеральный закон, который предусматривать весьма серьезный административный ответственность за неисполнение данный обязанность гражданин.
в цель более качественный проработка вопрос и поиск сбалансировать решение правительство предлагать не торопиться с данный законопроект — перенести он на осень. как правильно сказать вячеслав викторович, мы готовый создавать соответствующий рабочий группа, быть рад видеть весь заинтересованный и депутат, и представитель общественный организация, для то чтобы налаживать конструктивный диалог и осень подготовить действительно качественный текст, который учитывать бы интерес весь гражданин, организация, а также государство, потому что государство главный образ заинтересовывать в то, чтобы в отношение животное норма закон быть сбалансировать и соответствовать наш международный обязательство.
председательствующий. спасибо.
ответ полный, да? коллега, тогда быть работать в этот направление.
много вопрос по повестка день не поступать.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
владимир вольфович, вы, как руководитель фракция, иметь приоритетный право.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
спасибо.
я именно по этот вопрос. у мы претензия к правительство: год вы не давать отзыв на наш законопроект! почему мы шесть год не мочь разбираться с кошка и собака?! сколько человек погибать — загрызать! недавно с тигр или, там, со лев выходить человек на пляж на дальний восток. я не знать, но если у вы какой-то группировка действовать, то, я вы уверять, осень вы снова не давать добро на принятие закон. надо поручать следственный комитет разбираться, кто в правительство чинить препятствие. шесть год! а вообще законопроект уже, наверное, двадцать год, а шесть год вы саботировать, не давать отзыв, весь время откладывать и откладывать. киберпреступность у мы на повестка день, а вы с собака бойцовый не мочь разбираться, опять откладывать их регистрация! дикий животное, тигр, удав, там, в ванный, везде — ну что это такой?! и вы хотеть какой-то интерес соблюдать?!
давать с другой сторона подходить, подумать: почему человек животное заводить? потому что недовольный деятельность правительство и тот жизнь, который мы они устраивать, вот и искать отдушина в животное! нужно вот так посмотреть на этот факт.
вячеслав викторович, надо поставлять крайний срок: если осень, то давать скажем, что, допускать, до начало зима, до 1 декабрь, закон должный быть принимать, чтобы они снова мы не обманывать и на весна не переносить. каждый год я выходить на этот трибуна — мочь подымать запись — и требовать принимать быстро именно этот закон, а комитет весь время говорить: правительство не давать отзыв, правительство не давать отзыв... это уже самый долгоиграющий пластинка у мы, поэтому надо какой-то предел поставлять, так сказать.
я хотеть, чтобы это прозвучать именно как позиция фракция, коль скоро мы затрагивать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, тогда мы правительство не только направлять предложение по создание рабочий группа, но и все-таки предлагать, чтобы в осенний сессия законопроект быть рассматривать в обязательный порядок — подчеркивать, в обязательный порядок, — поэтому работа группа должный быть регламентировать по время. коллега, исходить из то, что это общий настрой и запрос население. мы должный этот проблема наконец-то решать, поэтому давать с учет предложение владимир вольфович откорректировать обращение.
коллега, с учет замечание ставиться на голосование проект порядок работа заседание государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, давать поприветствовать наш коллега, который находиться здесь, на балкон, — это делегация группа дружба с россия национальный совет словацкий республика во глава с ее координатор любомир петрак.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. единственно, хотеть бы еще раз напоминать, что в фиксированный время, в 11.00, состояться выступление председатель народный палата парламент индия госпожа махаджан. если в этот время мы быть рассматривать вопрос и мы потребоваться прерываться, мы это сделать.
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, а также представление фракция кпрф, в соответствие с 22-й статья регламент предлагать вводить депутат государственный дума курбанов ризван даниялович в состав комитет по безопасность и противодействие коррупция. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование вопрос 2 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация". доклад леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принимать сегодня пакет законопроект о безопасность критический информационный инфраструктура являться особенно актуальный в контекст последний крупный хакерский атака. необходимо понимать, что мы становиться известно только о тот случай, который придаваться огласка средство массовый информация, но согласно экспертный данные за последний год практически каждый российский компания в тот или иной мера пострадать от киберинцидент, каждый месяц специалист обнаруживать миллион новый вариант вредоносный программный обеспечение. с развитие цифровой экономика система управление технологический процесс на предприятие быть активно интегрироваться в глобальный сеть, в связь с что усиливаться и хакерский угроза. в этот ситуация необходимо предусматривать эффективный заслон для злоумышленник, чтобы пресекать любой попытка получение удаленный доступ к компонент автоматизированный информационный система, особенно на объект, связывать с энергетика, финансы и другой ключевой отрасль.
данный пакет законопроект приниматься в рамка реализация ключевой положение такой программный документ, как доктрина информационный безопасность российский федерация и стратегия развитие информационный общество в российский федерация на 2017—2030 год, этот закон быть способствовать укрепление информационный безопасность в ключевой отрасль экономика и позволять обеспечивать защита интерес государство и общество.
законопроект готовый к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", вопрос 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация". доклад леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый коллега, законопроект-спутник также готовый к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", вопрос 4 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 5-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вноситься изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в связь с принятие базовый закон "о безопасность критический информационный инфраструктура...". проект закон готовый к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение быть, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", вопрос 5 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 2  федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который рассматриваться в третий чтение, вносить правительство российский федерация и поддерживать мы в два чтение. напоминать, что он посвящать совершенствование институт ипотечный кредитование. перед третий чтение законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить вы поддерживать его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть выступление от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 2  федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 6-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 7-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  и 24 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
пожалуйста, михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить верховный суд и принятый во второй чтение 7 июль текущий год. он проходить весь экспертиза: и правовой, и юридико-технический, и лингвистический. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли выступление от фракция? да.
включать режим запись.
показывать список.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
коллега, что касаться выступление от фракция, я так понимать, позиция заявляться в тот случай, если фракция не согласный с принимать законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, комитет предлагать принимать, поэтому... надо же аргументировать. вот когда коллега выходить и говорить, что они против, а депутат от другой фракция говорить, что они за, возникать дискуссия, на основа который мы определяться с принятие решение, — это состязательность сторона, в это основа парламентаризм. пожалуйста, давать посостязаться.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет по финансовый рынок у мы быть дискуссия по данный вопрос, поэтому я попросить слово и ожидать, что коллега из другой фракция, возможно, быть мы возражать. я хотеть бы еще раз подтверждать позиция наш фракция: мы за этот законопроект. закон позволять реально сокращать нагрузка на наш арбитражный суд, что очень важный, ну и, конечно же, повышать ответственность наш страховой компания, за что мы с вы вместе бороться. фракция партия "единый россия" за данный законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать решение наш фракция.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  и 24 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вопрос 7 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать.
вот видеть, евгений борисович, к что приводить ваш выступление: уже нет тот единодушие, который быть прежде.
рассматривать 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в цель защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на дальнейший гуманизация условие отбывание наказание беременный женщина, женщина и мужчина, иметь ребенок, направлять на защита право ребенок, родитель который отбывать наказание. текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, замечание нет, весь процедура соблюдать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в цель защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода", 8-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". напоминать, что законопроект направлять на поддержка предприятие легкий промышленность. весь необходимый документ для принятие данный законопроект в третий чтение комитет подготовить, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать поддерживать принятие закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли выступление по мотив от фракция? да.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив.
присаживаться, дмитрий валерьевич.
показывать список.
шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект: мы выступать за поддержка и развитие малый и средний бизнес. речь, в частность, идти о легкий промышленность, и вот в принцип о что я хотеть бы сказать.
в связь с то что в перечень указывать такой вид деятельность, как кожевенный производство и производство изделие из кожа, я хотеть бы рассказывать о связывать с производство кожа законодательный инициатива, который мы вносить по просьба ассоциация кожевенник россия. хотеться бы отмечать, что в российский федерация для развитие экономика необходимо принимать такой закон, который отвечать в тот число и требование представитель бизнес. я уверенный, что представитель многий предприятие, работать на территория наш страна, предлагать вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация и в различный закон, не преследовать исключительно личный, меркантильный интерес, это патриот наш страна, предложение который действительно экономически обоснованный и рассчитать. с один из такой предложение обращаться ассоциация кожевенник россия, и мы вносить законопроект, предусматривать, чтобы кожсырье наравне с такой сырье, как макулатура и металлолом, освобождаться от обложение ндс, но, к сожаление, правительство российский федерация давать отрицательный заключение на данный законопроект. в связь с этот ситуация кожевенник российский федерация недополучать огромный количество кожсырье, который уходить за граница, так как в связь с обложение ндс производитель кожа не продавать она в российский федерация, а направлять за граница. а в противный случай бюджет российский федерация мочь бы дополнительно получать около полтора миллиард рубль.
я хотеть бы с гордость констатировать, что в тот время как везде на территория российский федерация, мы видеть, открываться предприятие, являться филиал заграничный компания, у мы в город рязань работать кожзавод компания "русский кожа", который производить 40 процент кожа, вырабатывать в российский федерация, и у он быть филиал в китай и испания. так вот грамотный подход к производство... кожаный салон во весь автомобиль, выпускать в российский федерация, — это продукция рязанский кожзавод, кожа для мебель — это продукция рязанский кожзавод, в авиация кожаный кресло во весь самолет, производить в россия, изготавливать из кожа рязанский кожзавод. однако, когда от профессионал, от специалист поступать предложение освобождать кожсырье от обложение ндс, чтобы оно не уходить за граница, правительство российский федерация почему-то это не слышать.
выступать по рассматривать законопроект, я хотеть бы использовать трибуна для то, чтобы снова обращать ваш внимание на данный проблема. если вы хотеть принимать закон, который действительно поддерживать наш легкий промышленность и увеличивать доходный часть бюджет российский федерация, пожалуйста, прислушиваться к инициатива оппозиционный фракция, они также направлять на улучшение экономический ситуация в россия и на поддержка реальный сектор экономика.
а этот законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, гутенев владимир владимирович, фракция "единый россия".
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в декабрь 2015 год президент, обращаться с послание к федеральный собрание, говорить, что легкий промышленность входить в число отрасль, находиться в зона риск. в 2016 год мы уже констатировать пятипроцентный рост, хотя во многое он быть связанный с рост цена, и мы понимать, что тот позитивный результат усилие минпромторг, который мы отмечать в тот число на "правительственный час", должный подкрепляться и законодательный поддержка. для предприятие легкий промышленность на данный момент закрывать доступ к мера государственный поддержка, оказывать субъект малый и средний предпринимательство, и законопроект как раз направлять на то, чтобы помогать отрасль становиться драйвер развитие наш промышленность. предлагать коллега из другой фракция также поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", вопрос 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы принимать данный законопроект во второй чтение 7 июль этот год. весь необходимый экспертиза проводить, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть вносить в прошлое созыв депутат ломакин-румянцев, красильникова и поддубный и принимать в первый чтение 18 декабрь 2015 год. он направлять на обеспечение полноценный участие человек с ограниченный возможность в жизнь общество в область физический культура и спорт и на расширение полномочие орган местный самоуправление по развитие физический культура и адаптивный спорт. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер нет. для реализация закон не потребоваться подготовка дополнительный подзаконный акт. государственный дума предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вопрос 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, довольно объемный, быть вносить 6 июль 2016 год правительство российский федерация. просто хотеть обращать внимание на то, что они вноситься поправка в четыре кодекс плюс в два федеральный закон. почему я об это говорить? потому что, несмотря на то что мы он согласовывать и с верховный суд, и с различный ведомство, после второй чтение в этот закон появляться терминологический расхождение, в связь с это в соответствие с процедура, с наш регламент мы просить данный законопроект вернуть к процедура второй чтение и принимать четыре поправка, который унифицировать вот этот терминология, что на самый дело важный для правоприменение: все увязываться, с то чтобы правоприменитель мочь нормально работать.
председательствующий. в соответствие с регламент ставиться на голосование предложение павел владимирович крашенинников о возврат законопроект во второй чтение.
кто за данный предложение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект возвращаться во второй чтение.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. в связь с излагать подготовить таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, она состоять из четыре поправка, направлять на взаимоувязка этот закон.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть ли вопрос, замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, 12-й вопрос рассматривать.
13-й вопрос, блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и обслуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и обслуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч, быть подписывать российский федерация в июль 2016 год в рамка чемпионат европа по футбол уефа во франция, известный все пример хулиганский поведение болельщик, в тот число болельщик из россия.
конвенция подготовить в связь с пересмотр европейский конвенция о предотвращение насилие и хулиганский поведение зритель во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч, принимать в 1985 год, ратифицировать советский союз в 1991 год.
конвенция являться необходимый юридический инструмент для государство, желающий проводить крупный международный спортивный мероприятие. конвенция содержать положение, который предусматривать создание в система правоохранительный орган национальный информационный пункт; выполнение государство обязательство по рассмотрение вопрос о наделение судебный и административный орган полномочие по наложение санкция на лицо виновный, или участвовать в неправомерный действие, или демонстрировать неправомерный поведение, включая возможность ограничение поездка на спортивный мероприятие в другой страна; определение роль и место орган государственный власть, заинтересованный организация в обеспечение безопасность, защита и обслуживание во время проведение спортивный мероприятие, в тот число футбольный матч; создание комитет совет европа по безопасность и защита на спортивный мероприятие.
анализ соотношение положение конвенция с законодательство российский федерация показывать, что в действующий законодательство российский федерация в полный мера учитывать ее положение и не потребоваться внесение дополнительный изменение в иметься законодательство. благодаря принимать мера законодательный обеспечение в июнь быть успешно проводить кубок конфедерация фифа, матч который посещать более 620 тысяча человек. сопутствовать турнир атмосфера безопасность, защищенность и взаимный уважение быть отмечать мировой средство массовый информация и международный федерация футбол (фифа).
в соответствие со статья 17 конвенция она вступать в сила в первый день месяц, следовать за истечение период в один месяц со день, когда три государство — член совет европа выражать согласие взять на себя обязательство по ее ратификация. по состояние на 12 июль текущий год конвенция подписывать двадцать шесть государство и ратифицировать два государство — монако и франция. в случай наш ратификация россия становиться третий страна, формировать постоянный комитет конвенция как орган, ответственный за ее реализация и мониторинг правоприменение.
в соответствие с пункт 3 статья 16 конвенция сдавать документ о ее ратификация можно лишь после денонсация европейский конвенция 1985 год. с учет то что решение о согласие на обязательность конвенция приниматься правительство советский союз, решение о ее денонсация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" должно быть принимать правительство российский федерация. доводить до сведение, что в настоящий время правительство российский федерация подготовить соответствующий проект распоряжение, предусматривать денонсация европейский конвенция 1985 год, который вступать в сила со день вступление в сила федеральный закон о ратификация конвенция.
просить поддерживать и принимать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
пожалуйста, содоклад ирина константиновна роднина.
пожалуйста, ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по международный дело на свой заседание 10 июль рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и обслуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч".
основной цель конвенция, подписывать 3 июль 2016 год, являться обеспечение безопасность и благоприятный атмосфера во время проведение футбольный матч и другой спортивный мероприятие по различный вид спорт, совершенствование международный полицейский сотрудничество, предусматривать информирование и обмен передовой опыт, вовлечение сотрудник полиция и местный власть в работа с футбольный клуб и болельщик для подготовка матч и искоренение хулиганство во время и после их проведение.
комитет считать, что ратификация и последующий вступление в сила конвенция полностью отвечать интерес российский федерация, быть способствовать признание достижение россия в сфера обеспечение безопасность и благоприятный атмосфера на спортивный мероприятие. положение конвенция соответствовать российский законодательство, а ее реализация не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. получать положительный заключение от комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. отсутствовать замечание и у счетный палата российский федерация.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон о ратификация указанный конвенция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список записываться на вопрос.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. вопрос официальный представитель президент.
уважаемый наталья владимировна, в свой выступление вы отмечать, что в настоящий момент конвенция, подписывать двадцать шесть государство, ратифицировать только два: франция и монако. что вы объяснять такой ситуация?
паршиков н. в. на сегодняшний день конвенция подписывать двадцать шесть страна, в высокий степень готовность к ратификация сегодня находиться польша, и еще ряд страна, где вестись подготовка этот документ, находиться в достаточно высокий степень готовность, но преимущество быть иметь первый три страна, который быть формировать комитет по обеспечение безопасность при проведение спортивный мероприятие. учитывать, что, как правило, на подписание конвенция такой род даваться не мало три год, подача заявка государство быть осуществляться в этот период, по прошествие три год государство уже не смочь подавать свой заявка, если такой конвенция не быть ратифицировать. это общий практика, она не вызывать никакой опасение или какой-то сомнение, связывать с целесообразность ратификация другой страна.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый наталья владимировна, безусловно, ратификация данный конвенция — шаг очень нужный, особенно для решение вопрос наведение порядок и обеспечение безопасность на наш стадион во время преимущественно футбольный матч, в частность в преддверие чемпионат мир, который быть проходить в следующий год в наш страна. однако вызывать недоумение вопрос, связывать с то, как же все-таки быть приниматься решение по недопущение тот или иной болельщик на футбольный матч, на спортивный соревнование. например, у мы не так давно заканчиваться кубок конфедерация, матч проходить в москва, питер, сочи и казань, и некоторый болельщик, вовремя оформлять так называть паспорт болельщик, купить билет и фактически направляться уже на стадион, буквально за полчаса до приход на стадион получать отказ и сообщение об аннулирование паспорт болельщик.
у мы быть статья в административный кодекс, согласно который суд вправе принимать решение о то, чтобы болельщик не допускать на стадион, то быть накладываться административный запрет на посещение футбольный матч. но как быть с тот болельщик, который не подвергаться соответствующий наказание, однако за пятнадцать минута до начало матч сталкиваться с отказ в регистрация и аннулирование свой документ? кто и как принимать подобный решение и как это быть происходить после принятие данный конвенция?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. в отношение кубок конфедерация и чемпионат мир, который проходить в следующий год, российский федерация иметь соглашение с фифа, и в данный случай мы уже иметь в законодательство такой поправка, поправка, принимать в наш закон, который устанавливаться, что по согласование с фифа оргкомитет, то быть принимать сторона, вправе принимать решение за несколько час и даже за несколько минута до начало матч и не разрешать человек вход на стадион, если иметься сведение, что мочь быть нарушать безопасность. этот сведение поступать в орган безопасность, в данный случай в федеральный служба безопасность, который доводить они до сведение фифа, и из фифа давать подтверждение, что они уведомлять и давать согласие на принятие такой решение. именно в соответствие с соглашение с фифа по кубок конфедерация и чемпионат мир такой решение мочь быть принимать, и выдворение такой гражданин, если они являться гражданин иной страна, происходить в течение три сутки, не поздно, чем через трое сутки.
что касаться непосредственно наш футбольный матч — матч чемпионат россия, то такой мера не мочь быть принятый, потому что они регулироваться общий законодательство и регламент российский футбольный союз или РФПЛ, если он передавать такой право.
председательствующий. пожалуйста, кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, поддерживать ратификация конвенция. и более то, проходить кубок конфедерация показывать, что тот мера безопасность, что мы принимать, да и паспорт болельщик позволять турнир проходить безупречно.
но хотеть уточнять следующий момент. как мы планировать идентифицировать футбольный хулиган и просто недобросовестный болельщик на матч лига чемпион и лига европа, чтобы обмениваться информация с наш зарубежный партнер, ведь сегодня, насколько я понимать, билет находиться в свободный продажа и они можно купить, не предъявлять паспорт?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. вы знать, что в соответствие с конвенция практически в каждый страна, ратифицировать этот конвенция, должный быть информационный центр правоохранительный орган. у мы такой центр уже создавать в министерство внутренний дело, быть соглашение с единый информационный центр совет европа по обмен такой сведение и список лицо, включать в так называть черный список болельщик. при проведение кубок конфедерация такой сведение уже обмениваться, что позволять мы запрещать въезд, препятствовать въезд тот зритель, который быть нежелательный на наш стадион во время проведение кубок конфедерация, тот же самый, обмен информация, быть применяться при проведение чемпионат мир. при проведение любой другой мероприятие, который быть проходить у мы в российский федерация, не только футбольный мероприятие, но и любой другой, также быть получать сведение из единый информационный центр, который образовывать сейчас в совет европа. этот информационный центр получать данные практически от весь крупный государство, который провожать не только футбольный матч, но и другой крупный спортивный мероприятие.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
наталья владимировна, к вы вопрос. ну, русофобский настроение, который присутствовать в отдельный область жизнь, к сожаление, не миновать и спорт. вы помнить, в прошлый год, когда проходить евро-2016, драка быть спровоцировать английский болельщик, они быть большинство, наш быть сто, тот — почти тысяча, но обвинять во все, особенно западный сми, опять наш сторона. вот сейчас в отношение кубок конфедерация ни у кто вопрос нет. я смотреть текст законопроект, который мы сейчас принимать, там говориться о то, что его принятие не потребовать внесение изменение в наш законодательство. в связь с это вопрос: мы сейчас иметь законодательство, который соответствовать самый высокий стандарт в часть безопасность? вы понимать, с приближение чемпионат мир подобный история, я казаться, все равный быть появляться в различный англосаксонский сми, готовый ли мы к это?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. у мы в прошлый год быть мониторинговый группа совет европа, который оценивать российский федерация на предмет соблюдение европейский конвенция по противодействие хулиганский поведение. в состав экспертный группа находиться гражданин великобритания, грузия, украина, швеция, голландия, бельгия, то быть экспертный группа быть достаточно высокий уровень. итог ее работа быть заслушивать в совет европа на заседание комитет по мониторинг конвенция, и практически российский федерация быть признавать как один из страна, который иметь очень высокий уровень законодательный обеспечение. быть только предложение, рекомендация усиливать законодательство в часть выдворение и неразрешение въезд в российский федерация тот лицо, который вносить в так называть черный список, и такой поправка в законодательство мы вместе с вы принимать в этот год. большой вы спасибо за это! сегодня такой норма действовать, они применяться во время проведение кубок конфедерация. в сентябрь мы отчитываться перед фифа непосредственно по вопрос применение так называть FAN ID — паспорт болельщик для идентификация личность и по вопрос безопасность. если быть какой-то рекомендация в часть усиление ответственность или усиление безопасность при проведение чемпионат мир, то такой мера быть обеспечивать правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья владимировна, конвенция, который мы обсуждать, вступать в сила после то, как быть ратифицировать три государство, и, как вы сказать, после монако и франция россия становиться третий страна. то не менее сейчас действовать европейский конвенция о предотвращение насилие и хулиганский поведение зритель во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч, 1985 год, о который вы говорить. у я вопрос: в рамка подготовка и проведение кубок конфедерация по футбол наш правоохранительный орган получать какой-либо сведение от зарубежный коллега или информация, полезный для обеспечение безопасность?
паршиков н. в. спасибо большой за вопрос. да, получать, наш коллега из правоохранительный орган постоянно получать необходимый информация. нужно сказать, что порядок двадцать семь страна, который быть заинтересовывать в обеспечение безопасность, в тот число свой болельщик, присылать свой группа из правоохранительный орган. (такой же практика всегда реализовать наш министерство внутренний дело, когда наш сборная команда и наш болельщик выезжать на крупный спортивный мероприятие в другой страна.) то быть практически быть доступ к работа оперативный штаб, где отслеживаться и анализироваться текущий ситуация, и заинтересованный лицо из другой страна участвовать в принятие решение, если это касаться зритель непосредственно из их страна. такой образ, в данный случай тот страна, который подавать заявка, представитель который находиться у мы в российский федерация, относиться положительно и оценивать работа высоко. а на следующий год для такой работа заявка подавать практически весь страна, на сегодняшний день в министерство внутренний дело быть заявка от порядок шестьдесят страна на приезд в российский федерация для проведение подобный работа в следующий год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с принимать регламент — мы с вы об это говорить в начало заседание — переходить к рассмотрение другой вопрос. вы знать, что с официальный визит в россия находиться делегация парламент индия во глава с председатель — госпожа сумитра махаджан. давать мы поприветствовать делегация!  (аплодисменты.)
коллега, это первый за четырнадцать год приезд спикер индийский парламент в россия. для мы индия — особый стратегический партнер, и мы всегда подчеркивать это. вчера в государственный дума состояться официальный встреча и проходить заседание межпарламентский российско-индийский комиссия. мы договариваться, что работа комиссия быть носить регулярный характер и она ежегодно быть собираться на свой заседание, более то, мы обсуждать приблизительный повестка заседание уже следующий, 2018 год. и сегодня по просьба госпожа махаджан мы предоставлять она возможность выступать на пленарный заседание.  (аплодисменты.)
это быть первый выступление представитель иностранный государство в государственный дума седьмой созыв. вы знать, что рано такой выступление практиковаться, мы запрашивать информация: в дума шестой созыв быть один такой выступление, в пятый не быть, а вот, допускать, если говорить о четвертый созыв, быть три такой выступление, в дума третий созыв быть шесть выступление, ну и до это они быть также достаточно частый, то быть все зависеть от желание наш коллега.
итак, слово предоставляться госпожа махаджан.
пожалуйста, госпожа председатель, предоставлять вы слово.  (аплодисменты.)
махаджан с.,  спикер народный палата парламент индия.
здравствовать! я очень рад быть в ваш великий страна. россия — большой друг индия*.  (аплодисменты.)  для я это действительно большой честь — обращаться с речь к уважаемый представитель ваш великий народ. это мой первый визит в должность спикер индийский парламент в ваш прекрасный страна. пока мы входить в величественный здание государственный дума, я и мой команда смочь оценивать славный история этот прекрасный страна. мы все смочь оценивать дружественный торжественный прием, оказывать мы депутат государственный дума. и я хотеть бы сказать наш дорогой друг, что весь член парламент крупный демократия в мир, представлять народ индия, не менее горячо выражать чувство взаимный расположение и заверять в дружба.
как и в индия, парламент в россия подобающий образ отображать многообразие страна. валентина терешкова, первый женщина, побывать в космос, являться депутат государственный дума. даже спустя столько время народ индия помнить она визит. то, что такой выдающийся человек, как экс-чемпион мир по шахматы анатолий карпов, десятикратный чемпионка мир по фигурный катание ирина роднина и известный актриса елена драпеко являться депутат государственный дума, служить повод для гордость и повышать престиж этот великий собрание.
с себя я привозить послание дружба и хороший пожелание от 1 миллиард 250 миллион индиец. россия занимать особый место в сердце индиец, который не только испытывать к ваш страна чувство глубокий уважение, но и считать россия настоящий друг — другой, который всегда быть с мы рядом в трудный время.  (аплодисменты.)
как спикер индийский парламент и как депутат парламент, на протяжение долгий время представлять интерес свой избиратель, я не понаслышке знать, что доброжелательность и расположение стирать партийный и фракционный различие, в этот чувство единый весь. во время обращение к индийский парламент в ход свой визит в 2000 год президент путин сказать, что российско-индийский отношение свободный от любой политический колебание, они прочный, стабильный и не подверженный время. он не только сделать этот заявление, но также обеспечивать консенсус для укрепление стратегический партнерство и отношение между наш страна. взаимопонимание и доверие между тогдашний премьер-министр индия господин атал бихарь ваджпай и президент россия господин владимир путин создавать новый измерение развитие индийский-российский отношение.
привилегированный стратегический партнерство между наш страна являться естественный, и руководство оба страна прикладывать усилие к то, чтобы оно укрепляться с течение время. нет такой сфера, в который не быть бы успешный сотрудничество между наш страна. россия всегда быть надежный и верный друг индия, она помогать мы в укрепление наш обороноспособность сразу после обретение индия независимость, строить атомный электростанция и поддерживать индия на международный арена. индия также всегда от весь сердце оказывать россия поддержка.  (аплодисменты.)
друг, отношение между россия и индия уже очень много год. в ХV век русский путешественник афанасий никитин посещать индия и передавать народ россия свой воспоминание в книга "хождение за три море". этот книга являться первый письменный источник, который приближать индийский культура к русский человек. я с гордость утверждать, что такой выдающийся человек, как лев толстой и махатма ганди, иметь одинаковый склад ум. книга толстой "царство божий внутри вы" производить неизгладимый впечатление на махатма ганди.
XVIII ежегодный двусторонний саммит, прошедший 1 июнь 2017 год в санкт-петербург, способствовать укрепление наш дружба, быть достигать серьезный прогресс по соглашение, подписывать в период с 2014 год. санкт-петербургский декларация российский федерация и республика индия: взгляд в XXI век, подписывать в 2017 год, всесторонне охватывать дальнейший путь сотрудничество. как парламентарий, мы должный играть особый роль в обеспечение своевременный и эффективный внедрение этот план в жизнь.
в этот год мы торжественно и широко отмечать 70-летие установление дипломатический отношение между россия и индия, более сто пятьдесят мероприятие проходить в оба страна. мы также провожать в российский федерация фестиваль "намаст, россия!". индийский фильм всегда быть популярный в россия, здесь известный актер радж капур, митхун чакраборть и актриса хем малиня, являться член наш делегация. фильм "зита и гита", в который она сниматься, очень популярный в россия, песня из этот фильм вызывать улыбка и у индиец, и у россиянин. более тот, индия и россия совместно снимать фильм "хождение за три море" в два версия — на русский язык и на хинди. также я хотеть бы поблагодарить наш российский друг за успешный организация в шестьдесят восемь регион россия мероприятие в рамка международный день йога, который отмечаться третий год.
россия являться крупный по территория страна в мир, а индия стоять на второй место в мир по численность население — оба этот факт как давать мы возможность, так и ставить вызов в управление наш страна.
друг! парламент любой страна являться инструмент волеизъявление гражданин. должный образ избранный депутат и член парламент выражать надежда народ, а также нести огромный ответственность за создание необходимый условие для воплощение в жизнь этот ожидание. дебаты по вопрос и их анализ должный быть логичный и вести к выбор хороший путь развитие страна, так как закон, который мы принимать, иметь далеко идти последствие. учитывать это, я внедрять спикерский исследовательский инициатива, который позволять член индийский парламент получать от эксперт необходимый информация по сложный вопрос.
стремительный развитие коммуникация, социальный сеть, информационный пространство сближать мир, делать он место, где все жить в прозрачный среда и каждый наш действие изучаться и оцениваться. как и во многий другой страна, в индия мы применять практика прямой трансляция работа парламент, что позволять человек наблюдать, что делать они представитель.
индийский экономика демонстрировать очень быстрый рост. рост экономика на 7,1 процент в 2017 год являться высокий показатель среди развивающийся экономика  (аплодисменты) , ожидаться, что в этот год он увеличиваться до 7,6 процент. 1 июль 2017 год правительство индия проводить крупный за весь время экономический реформа — вводить налог на товар и услуга по весь страна. этот реформа оказывать позитивный эффект на индийский экономика и приводить к ускорение ее рост.
в прошлый, 2016 год у вы проходить выборы в государственный дума. наблюдатель из индия также присутствовать при это и быть впечатлевать то, насколько слаженно проходить выборный процесс. индия успешно провожать честный и открытый выборы. впервые за тридцать год по результат парламентский выборы в индия в 2014 год быть сформировывать правительство, в который два треть место отдавать партия большинство. мы успешно внедрять использование аппарат для электронный голосование при проведение выборы. центральный избирательный комиссия россия недавно направлять делегация в индия с цель изучение этот опыт и выражать заинтересованность в использование аппарат для электронный голосование наш производство.
дорогой друг, у мы быть традиция поддерживать контакт и находиться в постоянный диалог, и этот традиция необходимо укреплять. я с теплота вспоминать о визит в индия в 2015 год спикер государственный дума господин нарышкино и о тот дискуссия, который мы вести. россия направлять в индия делегация женщина-парламентарий на первый форум женщина-парламентарий страна брикс в август 2016 год. теперь мы необходимо поощрять диалог и контакт между молодой парламентарий наш страна. я рад отмечать создание в государственный дума группа дружба с парламент индия и анонсировать создание аналогичный группа дружба в индийский парламент.  (аплодисменты.)  мы нужно распространять наш межпарламентский сотрудничество на законодательный орган власть субъект российский федерация и штат республика индия. во время встреча с губернатор шестнадцать регион российский федерация на петербургский международный экономический форум 2 июнь 2017 год премьер-министр нарендра моди подчеркивать важность взаимодействие между региональный и государственный законодательный орган. в двусторонний формат мы необходимо понимать, какой образ парламент наш страна мочь помогать в продвижение политический решение наш правительство, равно как и соглашение, заключать между наш страна, и придание импульс новый возможность в торговля.
в настоящий время индия строить шесть атомный электростанция в сотрудничество с россия. проект "куданкул" являться отличный пример сотрудничество между россия и индия в атомный сфера. как я уже отмечать ранее, россия являться единственный страна, с который индия сотрудничать в сфера мирный атом.
оборонный отношение между россия и индия иметь исторический важность. у наш страна быть амбициозный план постройка энергомост между россия и индия. мы необходимо ускорять наш действие с цель открытие новый сфера взаимодействие в работа международный транспортный коридор "север — юг", установление зеленый коридор, обеспечивать передача технология, способствовать расширение контакт между человек.
мы согласный с необходимость реформирование организация объединять нация, в особенность совет безопасность оон, чтобы он более полно соответствовать современный реалия и становиться более эффективный инструмент в решение вопрос, связанный с появляться вызов и угроза. я хотеть бы еще поблагодарить россия за активный поддержка кандидатура индия как постоянный член совет безопасность оон.  (аплодисменты.)
необходимо, чтобы мир объединяться перед лицо возрастать угроза терроризм и давать решительный коллективный отпор, не приемлить двойной стандарт. весь страна необходимый работать сообща с цель уничтожение террористический сеть, прекращение их финансирование и запрещение трансграничный перемещение террорист.
поддержка россия сыграть важный роль в получение индия статус полноправный член шанхайский организация сотрудничество в ход недавний саммит в астана, проходить 9 июнь 2017 год. аналогично мы необходимо усиливать наш сотрудничество в рамка брикс. вчера в ход заседание парламентский комиссия мы предметный обсуждать этот вопрос.
в заключение я сказать следующий.
друг, хотеть еще раз подчеркивать, что наш отношение не только выдерживать испытание время, но и становиться все крепкий и крепко с каждый год. я абсолютно уверенный, что мы смочь работать совместно ради достижение хороший мировой порядок.
также я хотеть пожелать государственный дума успех во весь ее начинание. весь член индийский парламент являться ваш друг, всегда готовый протягивать рука дружба и сотрудничать на благо народ наш страна. еще раз благодарить вы за возможность выступать с этот трибуна! я навсегда сохранять воспоминание об это.  (аплодисменты.)
помнить о давний дружба между наш страна, я хотеть бы завершать выступление выражение чувство любовь, симпатия, единство, процитировать известный стихотворение на санскрит.  (звучать речь на санскрит.)  в перевод это означать: тот, кто не бросать ты в хороший и плохой время, в засуха, во время мятеж и война, на королевский суд и на место скорбь, — твой настоящий друг. и россия — именно такой наш друг!  (аплодисменты.)
спасибо.  (все вставать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, госпожа председатель махаджан!
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что из индия прибывать большой делегация, наш коллега из индийский парламент сейчас на балкон и участвовать сегодня в наш заседание. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
коллега, ну а мы с вы продолжать работа. еще раз подчеркивать, что данный формат выступление у мы практиковаться и в предыдущий созыв, просто где-то это быть часто, где-то редко, в пятый созыв не быть такой выступление. все зависеть еще от желание наш коллега, который должный инициировать такой выступление, в данный случай это быть желание и просьба к мы председатель парламент индия.
коллега, мы с вы возвращаться к рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и обслуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч". мы останавливаться на выступление. кто-то хотеть бы выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
газзаев валерий георгиевич, пожалуйста.
подготавливаться фетисов.
газзаев в. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, как здесь говориться, и я еще раз хотеть это отмечать, россия, безусловно, великолепно организовывать кубок конфедерация по футбол, можно сказать, на самый высокий уровень. слаженно работать правоохранительный орган, организатор турнир и волонтер, не быть проблема с нарушение на трибуна и скандал с футбольный хулиган.
теперь по повод конвенция, который сегодня быть ратифицировать государственный дума. она быть подписывать в июль прошлый год на стадион "стадо де франс" представитель четырнадцать государство, к сожаление, на фон безобразный беспорядок во время евро-2016. цель этот соглашение, как здесь отмечаться, заключаться в то, чтобы гарантировать безопасность — то, что сейчас, как мы видеть, актуально в мировой футбол, — на футбольный матч и во время другой спортивный событие, чтобы на весь спортивный мероприятие быть атмосфера гостеприимство, порядок и доброжелательность.
конвенция призывать власть разный страна: во-первых, поощрять сотрудничество и взаимодействие государственный орган и общественный организация во время подготовка и проведение футбольный матч; во-вторых, гарантировать, что инфраструктура спортивный сооружение быть соответствовать национальный и международный стандарт безопасность, норма эффективный управление большой скопление человек; в-третьих, обеспечивать возможность присутствие на футбольный матч различный категория зритель, в тот число ребенок, пожилой человек и инвалид. соглашение, который мы с вы сегодня ратифицировать, проникнутый идея предотвращение и пресечение насилие на стадион во время спортивный мероприятие. конвенция являться важный шаг в укрепление международный сотрудничество.
мы в государственный дума тоже проделывать большой работа, чтобы навещать порядок на стадион: вводить и паспорт болельщик, и требование об идентификация личность зритель, и, конечно, административный ответственность за нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование, в тот число запрет на посещение стадион. кстати, этот логика соответствовать законопроект, который я вносить, об установление ответственность за надругательство над официальный символ субъект российский федерация. напоминать, провокация со сторона английский болельщик в отношение флаг россия приводить к печальный событие на стадион в марсель. считать, что от подобный провокация на чемпионат мир должный быть защищать флаг весь субъект российский федерация.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, мы проделывать большой работа и принимать целый пакет правовой решение, чтобы предотвращать эскалация конфликт на трибуна и насилие, и это особенно важный в преддверие чемпионат мир 2018 год. мы очень серьезно относиться к безопасность весь участник спортивный мероприятие и прилагать весь усилие, чтобы футбольный матч проходить в безопасный и спокойный обстановка.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
газзаев в. г. со свой сторона, мы ожидать самый тесный сотрудничество в этот вопрос весь участник чемпионат мир, весь страна, откуда к мы приезжать зритель и футбольный болельщик, поэтому мы серьезно беспокоить тот момент, что такой страна, как великобритания и германия, до сей пора не подписывать конвенция, который мы сегодня ратифицировать. мы ждать гость из этот страна, но мы также вправе рассчитывать на добросовестный сотрудничество с правоохранительный орган этот государство, чтобы не допускать ненужный инцидент.
наш фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация конвенция совет европа, направлять на проведение спортивный соревнование в дух гостеприимство и безопасность для весь участник на стадион и за их предел, на улучшение диалог между полиция, местный орган власть, футбольный клуб и болельщик, на предотвращение хулиганство и укрепление международный сотрудничество в этот вопрос.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фетисов вячеслав александрович, фракция "единый россия".
фетисов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и облуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч".
положение конвенция не содержать правило, не предусматривать российский законодательство, и ратификация не требовать внесение изменение в действующий законодательство. ратификация конвенция быть способствовать создание условие для наиболее эффективный обеспечение безопасность и благоприятный атмосфера на спортивный мероприятие и позволять обмениваться опыт со страна евросоюз и другой страна, уже ратифицировать конвенция.
я хотеть бы добавлять, дорогой друг, что за последний пятнадцать год российский федерация проводить много весь спортивный мероприятие и, кроме положительный, другой оценка со сторона международный федерация нет, поэтому мы есть что сказать на этот площадка и быть что поделиться.
просить все поддерживать ратификация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть выступление полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за такой хороший обсуждение. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
содокладчик ирина константиновна, быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа по единый подход к безопасность, защита и обслуживание во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч", вопрос 13 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно, федеральный закон принимать. поздравлять, коллега!
спасибо то, кто принимать участие в рассмотрение.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение". 15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 3 и 5 федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
пожалуйста, наталья владимировна поклонская.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 26 май этот год. к законопроект поступать три поправка, который носить юридико-технический характер и рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 3 и 5 федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода", вопрос 15. законопроект приниматься во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 16-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад наталья владимировна поклонской.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в. уважаемый депутат, данный законопроект также вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 26 май этот год. к законопроект поступать один поправка, который носить юридико-технический характер и рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка: четыре из они комитет рекомендовать принимать, один поправка отклонять. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. к законопроект поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие, включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект при принятие во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона", вопрос 18. законопроект приниматься во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 19-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! напоминать, что данный законопроект разрабатывать правительство во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 5 июль 2016 год. в первый чтение данный законопроект принимать 22 март 2017 год, он предусматривать наделение орган местный самоуправление право оспаривать в суд решение комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость, если такой решение приводить к существенный снижение кадастровый стоимость земельный участок, располагать на территория соответствующий муниципальный образование.
при подготовка ко второй чтение в законопроект быть вносить некоторый изменение: во-первых, орган исполнительный власть город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь — предлагаться наделять равный с муниципальный образование право по оспаривание в суд решение комиссия о снижение кадастровый стоимость земельный участок; во-вторых, определенный изменение вносить в связь с расширение основание для судебный оспаривание орган государственный власть и местный самоуправление решение такой комиссия; в-третьих, проводить уточнение перечень документ, который должный прилагаться к исковый заявление об оспаривание результат определение кадастровый стоимость. все к законопроект поступать шестнадцать поправка, пять из они комитет рекомендовать к принятие, одиннадцать — к отклонение.
представлять редакция законопроект с учет поправка поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
просить поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить в соответствие со статья 123 регламент поправка 5 и 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. больше нет ни у кто вопрос? снимать, да? хорошо.
коллега, выноситься на отдельный голосование из таблица поправка № 1 поправка 1 и 5. значит, мы голосовать, за исключение поправка 1 и 5, таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
теперь по поправка 1, пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
уважаемый коллега, поправка 1 и поправка 5 взаимосвязанный. в законопроект действительно предусматриваться право орган местный самоуправление на оспаривание решение комиссия об определение кадастровый стоимость земельный участок в размер его рыночный стоимость, но самый интересный в то, что речь идти именно о тот случай, когда по заявление собственник земельный участок кадастровый стоимость этот участок быть, подчеркивать, существенно снижать на основание установление рыночный стоимость, чем мочь быть затрагивать как право муниципальный образование, так и интерес владелец земельный участок.
хотеть подчеркивать, что в поправка, рекомендовать к отклонение, коллега по государственный дума предлагаться вариант, как урегулировать вопрос, связывать с то, что такой "существенный снижение", это быть коллега-депутат диденко, гусев, экс-депутат тарасюк. этот предложение не быть учитывать, к сожаление, на заседание комитет представитель минэкономразвития не приходить, выяснять это быть практически невозможный.
хотеть обращать внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, который давать четкий и однозначный трактование весь этот вопрос. я еще раз подчеркивать, что в случай, когда речь идти о существенный снижение стоимость, следовать устанавливать более четкий критерий для данный снижение или определять орган государственный власть, вид нормативный правовой акт, который такой критерий должный быть устанавливать. но к этот замечание не прислушиваться.
кроме то, в замечание правовой управление, качественный и конкретный, речь идти о то, что требоваться также дополнительный обсуждение норма об ограничение право орган местный самоуправление оспаривать кадастровый стоимость: это касаться только земельный участок, в тот время как в отношение иной объект недвижимость, кадастровый стоимость который учитываться при исчисление налог, также поступать в местный бюджет, такой право мы не предоставлять. и посмотреть, если мы сейчас предоставлять право свободно манипулировать понятие "снижение стоимость", то это мочь быть и 5, и 95 процент. соответственно, в такой вариант данные поправка не мочь быть принятый, за широкий полномочие быть усматриваться в тот число коррупциогенный фактор, а речь идти о сотня миллион россиянин — и физический, и юридический лицо.
такой образ, в этот вид поправка принимать не нужно, требоваться дополнительный обсуждение с представитель общественный организация и бизнес, в тот число с представитель организация и физлицо, являться собственник участок. в этот вид поправка существенно ущемлять право собственник земельный участок, находиться не в муниципальный и не в государственный собственность.
фракция лдпр такой поправка не поддерживать и быть голосовать против.
председательствующий. я так понимать, вы выступать и по 1-й, и по 5-й поправка — правильно? да.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый коллега, 1-я и 5-я поправка касаться совсем не тот, о что сейчас говорить владимир владимирович, они касаться то, что мы упускать при первый чтение: у мы похожий проблема возникать не только в муниципальный образование, но и в город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь. 1-я и 5-я поправка ровно о то, что мы наделять такой же право наравне с муниципальный орган орган власть город федеральный значение. а весь пафос выступление владимир владимирович связывать, видимо, с то, что при принятие законопроект в первый чтение не быть завершать спор и он хотеть бы вот сейчас вернуть дискуссия к момент первый чтение, то быть он не оспаривать конкретно 1-ю и 5-ю поправка, где речь идти о город федеральный значение, а возвращать дискуссия к первый чтение, однако за законопроект в первый чтение мы уже проголосовать и с его концепция определяться.
комитет предлагать принимать 1-ю и 5-ю поправка в тот вид, как они быть в таблица.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование поправка 5 из таблица № 1. кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
поправка 5 из таблица № 1 приниматься.
по ведение — сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. вячеслав викторович, спасибо.
я хотеть бы возражать михаил евгеньевич, сказать, что не нужно лукавить. я опираться на тот поправка, который быть вносить, поправка 1 и 5, они учитывать в текст законопроект, и речь идти в первый очередь именно об орган местный самоуправление. и второй: я опираться на заключение правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация, который прикладывать к текст рассматривать сегодня законопроект. я приводить то, что конкретно излагать в документ, который мы сегодня рассматривать, и не нужно говорить о первый чтение: мы законопроект в первый чтение рассматривать, а сейчас речь идти конкретно о поправка, который, к сожаление, носить дискредитационный характер в отношение собственник земельный участок. просить это учитывать.
председательствующий. коллега, обращать ваш внимание: это не выступление по порядок ведение, а продолжение дискуссия.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 10 и 11.
председательствующий. у вы быть один выступление?
катасонов с. м. раздельно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение 10-й и 11-й поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка, за исключение поправка 10 и 11.
пожалуйста, по 10-й поправка — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, 10-я поправка, сразу говорить, не являться концептуальный, но предлагать изменение мочь бы помогать существенно упрощать работа комиссия при определение кадастровый стоимость. вот ранее у мы определяться, что среди промежуточный документ представляться предварительный отчет об оценка, сейчас этот понятие подменивать, и вместо предварительный отчет предлагаться давать описание процесс расчет. ну, условно говорить, это методика, а вот к методика очень сложно давать конкретный замечание. фактически мы лишать возможность в течение два месяц, когда можно оспаривать кадастровый оценка, проводить конкретный расчет, мочь быть указание на технический ошибка, еще какой-то замечание. поэтому, на мой взгляд, вместо слово "описание процесс" нужно вставлять слово "проект отчет", написать о предварительный отчет, для то чтобы быть четкость.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
бугера м. е. спасибо, вячеслав викторович.
прежде чем отвечать сергей михайлович, я напоминать депутат, прежде все владимир владимирович, что поправка выделяться в текст жирный шрифт, а то, что даваться нежирный шрифт, уже принимать в первый чтение.
теперь отвечать сергей михайлович. уважаемый депутат, комитет обсуждать поправка, предлагать сергей михайлович, и приходить к вывод, что она избыточный, поскольку весь необходимый информация уже содержаться в представлять документация. предложение сергей михайлович, в общий-то, не содержать никакой дополнение, поэтому комитет и включать данный поправка в таблица отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 10. профильный комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по поправка 11 катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
катасонов с. м. поправка 11 связанный с вопрос создание и порядок работа комиссия в субъект.
и у действующий редакция закон, и у тот, который быть действовать, есть свой плюс и быть свой минус. в частность, предлагаться, что комиссия быть создаваться по решение субъект, то быть де-факто исходить из тот формулировка, который мы с вы иметь сейчас, она мочь создаваться, а может не создаваться. этот норма о добровольный порядок создание комиссия, на мой взгляд, должный быть исключать, должный быть принимать формулировка, согласно который комиссия однозначно создаваться. мы планировать разгружать суд, мы планировать, скажем так, качественно работать и с оценщик, и с заявитель именно в комиссия, поэтому такой комиссия однозначно нужный.
другой вопрос, который, на мой взгляд, тоже очень важный и который в принцип сегодня решать в закон, если говорить о добровольный порядок, — это вопрос о состав комиссия. на мой взгляд, порядок формирование комиссия тоже должный быть закреплять на федеральный уровень, и состоять они должный из представитель профессиональный сообщество, скажем так, хотя бы не менее чем на 50 процент.
такой образ быть достигаться тот задача, который ставиться перед комиссия: во-первых, она точно быть создавать в субъект; во-вторых, ее состав быть профессиональный, и комиссия смочь давать соответствующий оценка. то самый мы разгружать суд и прийти к тот решение, который быть, скажем так, положительный и для налогообложение, и для работа, и для бизнес, и для физический лицо.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
бугера м. е. спасибо, вячеслав викторович.
должный напоминать, что закон "о государственный кадастровый оценка" не предусматривать обязательный досудебный порядок оспаривание кадастровый стоимость, в связь с что комитет считать, что принятие решение о создание комиссия тоже не должно быть обязательный и вполне правомерный, что его принятие относить к полномочие субъект российский федерация. на этот основание комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 из таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. ответственный комитет против принятие данный поправка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент через один минута должный начинаться перерыв. хотеться бы попросить вы оставлять приемник для синхронный перевод на свой рабочий место, чтобы сотрудник аппарат мочь они забирать.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, просьба регистрироваться за себя. учитывать, что мы теперь, видеть, бок о бок по жизнь идти с представитель средство массовый информация... они мы помогать в решение вопрос многие.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, присутствовать четыреста пять депутат, кворум быть.
у мы на фиксированный время поставлять 34, 35, 36-й вопрос, это законопроект, рассматривать во второй чтение.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 8 и 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в называть законопроект. я сразу хотеть сказать, что этот поправка достаточно бурно, я бы сказать, и серьезно обсуждаться на разный уровень. здесь присутствовать коллега, который заниматься миграционный политика, в тот число коллега из мвд, александр владимирович горовой, мы с они в очень тесный режим работать. работать в тесный режим также с правительство, с администрация президент.
на ваш суд выноситься три блок поправка. первый блок поправка связывать с отмена решение о приобретение гражданство. речь идти о тот случай, когда гражданин, который приобретать гражданство, представлять подложный документ либо ложный информация, и, подчеркивать, на основание решение суд происходить отмена соответствующий решение. что касаться ложный информация, то здесь указывать достаточно большой блок статья в отношение преступление экстремистский и террористический характер, и в случай совершение такой преступление и признание виновный по этот статья конкретный гражданин этот гражданин терять гражданство. ко второй чтение у мы предлагать поправка по данный блок, который не только носить юридико-технический характер, но также говорить о то, что тот родитель или ребенок, или супруга, который получать гражданство после принятие этот гражданин соответствующий правый, не лишаться гражданство.
второй блок поправка у мы посвящать присяга. вы знать, что во многий страна мир существовать присяга, который давать гражданин, вступать в гражданство соответствующий страна; мы считать, что и у мы в страна это обязательно нужно делать, когда человек вступать в российский гражданство. что касаться присяга, у мы тоже быть достаточно большой процедура, большой работа. коллега, вы знать, что 6 июнь этот год президент владимир владимирович путин в ход встреча с наш председатель предлагать вводить соответствующий присяга и соответствующий церемония. мы проводить большой количество заседание рабочий группа, в тот число расширять заседание, вырабатывать принцип, о который я здесь вы докладывать, касаться то, как и в какой вид должный быть присяга: она должный быть лаконичный, она должный проходить в торжественный форма. надо сказать, что на сайт комитет поступать более девяносто проект присяга от разный гражданин, от разный вуз, в тот число от коллега наш, после это мы отбирать десять вариант, и на заседание рабочий группа быть утверждать тот текст присяга, который сегодня выноситься. еще раз подчеркивать, быть многократный обсуждение и тот вариант, который сегодня у вы на стол, быть вносить весь лидер фракция, который присутствовать в государственный дума.
коллега, текст у мы вывесить вот здесь, кто еще не посмотреть, мочь посмотреть.
хотеть сказать, что весь текст присяга, который быть вносить, в общий-то, концептуальный достаточно похожий, потому что во все предлагаться соблюдать наш конституция и чтить наш традиция, история и так далее. текст я не быть озвучивать, у вы он быть. кроме то, в поправка у мы быть то, что касаться процедура принесение присяга. на мой взгляд, мы приходить к очень хороший вариант. обсуждаться разный вариант, но мы приходить к то, что должный приноситься присяга и именно после принесение присяга должный выдаваться документ — паспорт российский гражданин, и именно с этот момент соответствующий гражданин приобретать весь право и обязанность гражданин российский федерация.
следующий блок поправка, коллега, связанный с тот лицо, который хотеть получать гражданство и который проживать на территория украина. к сожаление, за последний время, за последний несколько год получать какой-либо справка, который предусматривать закон, по повод то, что человек являться гражданин соответствующий страна, в данный случай украина, с украина невозможно. это касаться как приобретение гражданство российский федерация, так и вид на жительство. соответственно быть предлагать вариант, на мой взгляд, очень правильный, который предлагать выход из данный ситуация, — когда гражданин отказываться от гражданство украина, при это он этот отказ оформлять нотариально. один экземпляр направляться в миграционный орган, а второй, соответственно, в государство украина. такой образ, в общий-то, сотня тысяча гражданин, который ждать как получение гражданство, так и вид на жительство, смочь вот этот проблема решать с точка зрение статус, с точка зрение передвижение, с точка зрение работа.
также, коллега, следовать сказать, что с учет то, что должный быть подготовить подзаконный акт, в тот число ведомственный акт министерство внутренний дело, и, что особенно важный, порядок должный утверждать президент российский федерация, в поправка указывать, что данный закон вступать в сила с 1 сентябрь этот год.
у мы иметься два таблица поправка: в таблица № 1 десять поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 один поправка — о она, я думать, мы отдельно поговорить.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? быть.
включать режим запись.
коллега, еще раз доводить до вы информация — об это сказать павел владимирович, — что здесь присутствовать довольно большой группа наш коллега из министерство внутренний дело во глава с временно исполнять обязанность министр. если быть вопрос по обсуждать поправка, вы мочь адресовать они работник, руководитель министерство внутренний дело.
пожалуйста, показывать список.
затулин константин федорович.
включать затулин микрофон.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка, который вчера на свой заседание комитет предлагать отклонять, вносить я. хотеть подтверждать, что мы предлагать в данный случай принимать особый порядок рассмотрение вопрос о получение вид на жительство и гражданство россия для сегодняшний гражданин украина, который не иметь возможность на самый дело получать справка на украина о выход из гражданство. три год интенсивный диалог по этот повод ни к что не приводить, за весь этот время у мы единица смочь получать упрощенный гражданство как носитель русский язык — весь 24 человек с украина.
так вот принимать поправка не в полный мера снимать проблема. ибо в закон "о гражданство...", где даваться определение, кто же тот человек, который получать право сдавать экзамен как носитель русский язык и в дальнейший претендовать на упрощенный порядок получение вид на жительство и гражданство российский федерация, быть оговорка, в соответствие с который человек, не рождаться и не проживать в российский федерация, не иметь родственник по прямой восходящий линия на территория бывший российский империя или советский союз, но в предел современный государственный граница российский федерация, по суть, не мочь воспользоваться этот процедура. и мой поправка преследовать свой цель снимать этот проблема, с то чтобы все, кто иметь такой желание и относиться к число наш соотечественник — а это быть удостоверять лишний раз проведение экзамен по русский язык, — получать такой возможность. при это я предлагать, чтобы перечень страна, который исключаться из число постсоветский территория, чей гражданин мы иметь право рассматривать как носитель русский язык, составляться правительство, то быть применяться метод вычитание. если правительство не считать нужный вносить в перечень какой-то страна, включать она гражданин в число тот, кто получать право на сдача экзамен как носитель русский язык, то оно соответственно в перечень это указывать.
вот, собственно, мой предложение. и только в этот случай, как я понимать, сотня тысяча тот, кто уже приезжать в россия и сегодня обивать порог наш учреждение, получать безусловный право натурализоваться в россия и приносить польза себя и наш страна.
председательствующий. крашенинников павел владимирович — мнение комитет.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. ну, мы этот тема довольно давно обсуждать, и этот поправка мы обсуждать, в тот число на заседание комитет, довольно трудный быть обсуждение. очевидно, что нужно как-то двигаться далеко, очевидно, что надо расширять круг такой возможность. при это я считать, что если мы идти далеко, то, безусловно, нужно согласовывать этот поправка, во-первых, с правительство российский федерация, потому что мы наделять он дополнительный компетенция, притом что внешнеполитический компетенция у министерство все-таки довольно минимизировать, мягко говорить, а во-вторых, с министерство иностранный дело. ну и конечно, я казаться, что то, что мы принимать на данный момент, вот этот третий блок из весь сегодняшний законопроект, это огромный шаг вперед. над этот тема, я считать, мы нужно продолжать работа, нужно продолжать двигаться далеко.
председательствующий. павел владимирович, а от министерство внутренний дело мы мочь прокомментировать то, о что сказать коллега затулин? принимать норма, как вы сам сказать, этот движение вперед, и затулин с это тоже согласный, но вместе с то быть не решать вопрос у тот, кто, являться носитель русский язык, проживать на территория российский империя или советский союз, а сегодня она не входить в граница российский федерация, потому что тот, кто проживать за предел россия, в любой случай не подпадать под этот норма.
пожалуйста, кто мочь бы это прокомментировать?
александр владимирович, вы? пожалуйста.
горовой а. в., временно исполнять обязанность министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! с господин затулин — и он большой спасибо — мы работать очень плотно. я хотеть бы, чтобы мы услышать в часть необходимость принятие в первоочередный план решение по вопрос, который вынести сегодня на ваш рассмотрение.
российский федерация продолжать делать гуманитарный шаг по отношение к гражданин украина, который вынужденно покидать свой территория. спасибо вы за взаимодействие при оперативный принятие пакет федеральный закон в 2014 год, на основание который мы оформлять в качество беженец много полтора тысяча гражданин украина из юго-восточный ее район. затем быть принимать решение о признание документ, который выдаваться на территория отдельный район донецкий и луганский республика, на территория российский федерация. и вот это третий шаг, это шаг опять гуманитарный характер, который делать наш страна в отношение этот гражданин.
уважаемый депутат, то, что обозначать господин затулин, безусловно, иметь место, нужно принимать это к рассмотрение, мы готовый работать в этот направление, но сегодня необходимо решение вопрос, который стоять на повестка день: это от мы ждать, по наш подсчет, порядок шестьсот тысяча украинец, который приезжать на территория российский федерация, уже интегрироваться, находить работа, перевозить ребенок, обустраивать быт, и мы необходимо оперативно принимать этот решение.
мы крайне неудобно себя чувствовать, как последний инстанция, когда, опираться на существующий федеральный закон, отказывать этот человек в принятие гражданство. я приводить два цифра: с 2014 год принимать в гражданство 5,5 тысяча гражданин таджикистан и 55 гражданин украина. правительство украина умышленно не отвечать и не принимать запрос и документ, который гражданин украина направлять в компетентный орган. в соответствие с наш регламент и федеральный закон, который мы не мочь обходить, мы не мочь принимать этот решение. весь список быть, 476 тысяча человек иметь разрешение на временный проживание, 176 тысяча иметь вид на жительство, 777 тысяча гражданин украина ежегодно пролонгировать патент на занятие трудовой деятельность. за время функционирование федеральный программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время...
горовой а. в. за время функционирование федеральный программа 214 гражданин украина становиться гражданин российский федерация. но мы не мочь они побуждать останавливаться в тот или иной субъект. и я быть благодарный депутат государственный дума, который услышать я в часть продолжение наш работа после этот заседание с господин затулин и принимать решение по существующий, предлагать в повестка день вопрос, а мы оперативно подготовить весь подзаконный акт, предусматривать и вытекать из этот проект закон.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. спасибо присутствующий с вы коллега по министерство за ваш позиция.
уважаемый коллега, с учет информация, который доводить до наш сведение временно исполнять обязанность министр внутренний дело, мочь быть, мы поступать такой образ: в связь с то что предлагать поправка константин федорович затулин требовать дополнительный проработка, но вместе с то она сам по себя правильный и развивать норма, который мы сейчас быть рассматривать в план принятие... мочь быть, константин федорович, чтобы мы она не отклонять — потому что, думать, многие не хотеть бы это делать, — вы отзывать она, чтобы в течение неделя мы проводить консультация и с министерство внутренний дело, и с главный правовой управление, и с правительство российский федерация? а с учет то что на следующий неделя мы быть принимать законопроект в третий чтение, если сейчас мы он принимать во второй чтение, мы мочь бы в случай достижение консенсус вернуться ко второй чтение, принимать поправка, который вы предлагать, и затем уже принимать законопроект в третий чтение.
пожалуйста, включать микрофон затулин.
затулин к. ф. уважаемый вячеслав викторович, я, конечно, согласный ради дело снимать этот поправка с учет все то, что быть сказать вы и представитель министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что в таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение, всего один поправка, о который докладывать затулин, константин федорович, снимать данный поправка с рассмотрение, освобождать мы от необходимость она отклонять.
вместе с то, павел владимирович, мы мочь взять на себя обязательство в течение неделя максимально прорабатывать со весь участник законотворческий процесс — мы не один в этот процесс — вопрос о поправка затулина. павел владимирович, вы смочь это сделать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, весь поправка рассматривать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 8 и 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 34-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать, уважаемый коллега.
по ведение — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я быть вопрос, как вы предлагать, к представитель правительство, мвд, но, если можно, я он сейчас уже высказывать.
уважаемый коллега, вячеслав викторович! ровно два год назад законопроект наш фракция на этот тема я лично быть докладывать с этот трибуна, он быть поддерживать весь три оппозиционный фракция, но в результат отклонять. на этот законопроект, естественно, быть давать отрицательный заключение, он опять не быть замечать, когда лежать после отклонение. затем мы вновь вносить этот законопроект, сейчас он находиться в повестка день. я хотеть задавать вопрос представитель правительство: почему происходить так, что другой поправка на тот же самый тема правительство поддерживаться и теперь мы слышать тот же самый аргумент, с который я выступать с трибуна, а если законопроект вноситься не тот фракция, то они не замечать год и отклонять?
я просить проводить, мочь быть, какой-то анализ: кто готовить заключение, на какой основание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
нилов о. а. ...на какой основание отказывать, чтобы впредь не повторять такой, я считать, ошибка. два год назад мы мочь принимать такой закон и избавлять шестьсот тысяча гражданин украина от тот мучение и страдание, который они претерпевать за этот два год.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр, по ведение.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, выступать не совсем по ведение, но, по-моему, по тема. вот подобный коллизия, вячеслав викторович, никогда бы не происходить, если бы мы четко придерживаться регламент. по большой счет, поправка затулин, который, кстати, мы в лдпр поддерживать, требовать значительный затрата из бюджет. и надо не согласительный комиссия создавать, а надо, чтобы он получать, допускать, заключение правительство, поскольку бешеный деньги требоваться. мы не против, но сейчас, когда в законопроект во второй чтение вноситься много такой, что вообще к то, что принимать в первый чтение, никакой отношение не иметь, у мы действительно возникать масса вопрос, и мы второй чтение превращать в первый.
председательствующий. сергей владимирович, прежде все, мы ни из второй чтение, ни из третий во второй ничто не возвращать, мы говорить лишь о то, что быть работать над поправка, который затрагивать интерес большой количество наш соотечественник в разный страна, и мы к это подходить ответственно. у мы быть время, чтобы до рассмотрение законопроект в третий чтение поработать.
мы узнавать позиция председатель комитет: он считать, что можно в этот направление поработать. вы слышать выступление временно исполнять обязанность министр внутренний дело: он также считать, что нужно прорабатывать этот вопрос. а далеко по итог этот работа мы с вы быть принимать решение. здесь речь идти о принцип и подход к работа, а не о какой-то вкусовой момент, если бы вы вносить поправка — то более ваш фракция данный поправка поддерживать, — мы также становиться бы обсуждать ваш поправка. правый во многое наш коллега нилов, сказать о то, что, если такой поправка быть ранее, конечно, мы нужно, чтобы при определение авторство тот поправка, который сейчас рассматриваться, учитываться инициатива, который депутат вносить ранее. мы уже об это говорить, это от мы зависеть.
но, коллега, учитывать, что вопрос, который подымать затулин, действительно затрагивать огромный количество человек, и вы слышать, что тот поправка, который мы сейчас принимать... вы тоже правильно сейчас сказать, действительно быть вопрос к концепция, но, коллега, это тот случай, когда решение затрагивать порядок шестьсот тысяча наш соотечественник, который приезжать сюда и который не мочь оформлять гражданство по тот причина, что отсутствовать норма, который мы сегодня рассматривать. они не мочь получать справка на украина, потому что там делать все, чтобы воспрепятствовать он в получение гражданство. наверное, мы, как политика, должный это понимать и быть высокий это.
пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, я голосовать за, не срабатывать кнопка.
председательствующий. просьба к секретариат учитывать позиция коллега герасименко.
коллега, мы с вы принимать данный законопроект во второй чтение.
переходить к 35-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 393 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это, как сейчас модный говорить, законопроект-спутник по отношение к предыдущий законопроект. к он иметься два поправка: один юридико-технический, другой поправка связанный с то, что он вступать в сила вместе с предыдущий — с 1 сентябрь.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы иметься таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. какой быть замечание по таблица поправка № 1? нет замечание.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 393 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 35 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 36-му вопрос, его рассмотрение у мы также назначать на фиксированный время, но это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в часть исключение запрет проверка требование, устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, по отдельный вопрос регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" с 1 июль 2017 год вводиться запрет на осуществление орган государственный надзор и муниципальный контроль проверка требование, который устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср.
между то в результат проводить минтруд анализ нормативный-правовой база по вопрос регулирование трудовой и иной непосредственно связанный с они отношение обнаруживаться, что в настоящий время действовать значительный число нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, отмена или инкорпорация который в российский законодательство в близкий время не планироваться. речь идти о три группа акт, я они называть: первый — это единый тарифный-квалификационный справочник работа и профессия рабочий и единый квалификационный справочник должность руководитель, специалист и служить, второй — список работа, производство, профессия, должность, специальность и учреждение, с учет который досрочно назначаться страховой пенсия по старость, а также правило исчисление период работа, давать право на этот пенсия, и третий группа акт — это акт об установление районный коэффициент к заработный плата и процентный надбавка за стаж работа в район крайний север и местность, приравнивать к они, в южный район восточный сибирь, дальний восток, а также в другой местность с особый климатический или экологический условие, и иной гарантия и компенсация за работа в указанный район и местность. должный отмечать, что указанный акт применяться в настоящий время и затрагивать значительный количество работник, включая тот, кто выходить на пенсия, а невозможность проверка мочь не позволять выявлять нарушение и принимать мера по их устранение. при это по объективный причина пересмотр они в настоящий время, как я уже сказать, невозможный. в связь с это подготовить называть проект федеральный закон, в случай принятие который быть возможность продолжать проведение проверка выполнение норма по указанный три группа акт ссср и рсфср.
законопроект поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
просить вы поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! андрей николаевич подробно рассказывать о суть законопроект, не быть повторять. отмечать, что комитет по экономический политика, промышленность и предпринимательство поддерживать данный законопроект.
мы считать, что, исключая запрет на проведение проверка в отношение исполнение нормативный правовой акт рсфср и ссср в часть трудовой отношение, который действовать и в настоящий время, мы смочь защищать право работник от возможный нарушение со сторона как работодатель, так и должностной лицо. норма, в отношение который предполагаться сохранять возможность проведение проверка, определять — это три блок, они называть. они иметь, с один сторона, достаточно узкий, специальный применение, а с другой сторона, крайне важный для соблюдение трудовой право гражданин, к пример, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, а это миллион наш согражданин. изменение, уточнение, даже простой инкорпорация данный норма в действующий российский законодательство мочь быть весьма чувствительный, провожать это надо при широкий обсуждение, крайне аккуратно, с разъяснение, и предлагать в законопроект пятилетний срок как раз позволять проводить этот работа в установленный время.
что происходить за пять год — об это мы тоже говорить на заседание комитет. ну, в часть еткс, тарифный справочник, идти работа по утверждение профессиональный стандарт, который иметь гораздо более широкий правовой применение и, по суть, снимать вопрос о еткс. что касаться досрочный пенсия, развитие информационный система позволять пенсионный фонд фактически в режим онлайн проводить весь необходимый операция, и через несколько год такой проверка просто-напросто не понадобиться.
исходить из то, что трудовой законодательство, особенно в часть защита право гражданин, должно быть устойчивый, стабильный, если не сказать консервативный, и учитывать, что позиция работник по отношение к работодатель являться заведомо более слабый, для защита право гражданин необходимо иметь возможность подключать к работа орган государственный контроль.
комитет просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
на мой взгляд, странно, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не рассматривать этот законопроект, который, конечно, нужный и важный. безусловно, он нужно поддерживать, только не согласный с утверждение, что еткс и список профессия и производство с вредный или опасный условие труд не понадобиться мы через пять год.
а вопрос у я такой: делаться ли какой-то изыскание, анализ по количество судебный разбирательство, когда работник, который называть супервайзер, мерчендайзер, мувер и так далее, в судебный порядок вынуждать быть доказывать свой право на досрочный пенсия?
председательствующий. пожалуйста.
канаев а. в. спасибо за вопрос, светлана викторовна. насколько я известно, комитет по экономический политика такой изыскание не проводить, такой статистика не запрашивать. я говорить — и этот позиция правительство мы поддерживать, — что в случай детальный проработка нормативный база тарифный-квалификационный справочник действительно мочь уходить в прошлое, хотя это не обязательный, и пятилетний временный лаг, который предполагать законопроект, как раз позволять этот работа в спокойный рабочий режим проводить совместно со весь заинтересованный сторона.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
андрей николаевич, в прошлый год в сми быть излагать следующий позиция министерство экономический развитие: мы считать, что четверть век — достаточный время для то, чтобы ведомство мочь все необходимый для контрольный работа в современный условие, что быть зафиксировать в тот акт, обновлять, включать в современный нормативный база; то, что не сделать, — это явно избыточный требование, требование, идти от прошлый система, от прошлый век. и вот часть этот требование мы сейчас продлевать еще на пять год. не казаться ли вы, что это повод предъявлять претензия к соответствующий орган?
и еще. тогда же быть сказать о необходимость вводить система проверочный лист, по который контролер смочь бы провожать проверка, прозрачный для все. уточнять, пожалуйста, на какой стадия разработка находиться этот идея?
пуд а. н. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. начинать с последний. что касаться проверочный лист, то этот технология уже внедряться, то быть мы разрабатывать как раз тот самый перечень вопрос, по который идти проверка, сводить в оно абсолютно весь положение действующий нормативный правовой акт, который регулировать тот компетенция, который должный в рамка свой компетенция, извинять за повтор, осуществлять роструд. такой документ при выход на проверка, а сейчас даже заранее, поскольку весь проверка становиться плановый, даваться.
что касаться первый вопрос, повторять, что это социально значимый, социально чувствительный тема — это касаться пенсия. вы знать, сколько уже быть подход к вопрос о то, чтобы пересматривать список, допускать, если говорить о пенсионный список, но ни один из этот подход, начинать с 91-го год, к положительный результат не приводить. мы полагать, что инкорпорация, в частность, конкретно список работа и профессия не должный осуществляться исходить из тот соображение, что в действующий положение пенсионный законодательство уже прямо предусматривать принцип сохранность правый. в соответствие с этот логика этот список должный оставаться в неизменный вид, они нельзя быть инкорпорировать, а действующий закон их действие быть продлеваться во время.
а по повод проверка уже в выступление алексей валерианович прозвучать. добавлять, что мы они совершенствовать и сегодня ежеквартально пенсионный фонд этот информация обрабатывать и принимать в электронный вид, поэтому в близкий будущее они вообще не потребоваться, весь это быть в онлайн-режим.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
андрей николаевич, все-таки срок — уже задавать об это вопрос — устанавливать до 2022 год. успевать ли весь гражданин, иметь право на различный льгота, например на досрочный пенсия, реализовывать свой право в соответствие со старый, скажем так, нормативный акт и не потребоваться ли их продление?
и второй, почему только три группа выделять? быть еще ряд группа нормативный акт, который тоже связывать с трудовой отношение, а выделять только этот три.
пуд а. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
во-первых, о то, почему пятилетний срок. это тоже компромиссный решение в рамка обсуждение на площадка российский трехсторонний комиссия, и мочь сказать, что мы планировать в течение этот срок по максимум сделать. по повод еткс я уже отвечать, мы все-таки видеть результат работа по утверждение профстандарт, они уже сегодня много 1 тысяча 100 утверждать, то быть тема еткс быть закрывать. по повод проверка, касаться пенсионный список, я уже сказать. и что касаться районный коэффициент, то мы видеть, какой образ можно организовывать работа с точка зрение их проверка не в рамка компетенция роструда.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у официальный представитель правительство? андрей николаевич? нет желание. у содокладчик? нет.
ставиться на голосование вопрос 36 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в часть исключение запрет проверка требование, устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, по отдельный вопрос регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение". законопроект рассматриваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы заканчивать рассмотрение законопроект в фиксированный время и переходить к рассмотрение вопрос 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация" (второй чтение). доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в госдума 28 июль 2015 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение 11 ноябрь 2015 год. законопроект подготовить в рамка исполнение целый ряд поручение президент российский федерация и предусматривать возможность заключение договор водопользование в часть использование акватория водный объект без проведение аукцион для эксплуатация располагать на он причал, судоподъемный и судоремонтный сооружение, гидротехнический сооружение, мост, подводный переход, трубопровод, подводный линия связь и другой линейный объект. также законопроект уточняться порядок заключение договор водопользование без проведение торги для лечебный и оздоровительный цель санаторный-курортный организация, туроператор, турагент, для организованный отдых ребенок, ветеран, гражданин пожилой возраст и инвалид.
в соответствие с действующий законодательство предоставление водный объект в пользование в цель строительство и их размещение осуществляться на основание решение уполномоченный орган о предоставление водный объект в пользование бесплатно. при это для дальнейший эксплуатация указанный объект необходимо заключение договор водопользование в часть использование акватория водный объект, право на заключение который в соответствие с водный законодательство приобретаться на аукцион, то быть за плата. практика проведение аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование выявлять много случай участие в аукцион недобросовестный лицо, цель который являться не использование акватория для осуществление хозяйственный деятельность, а извлечение материальный выгода, в тот число за отказ от принятие участие в он либо за переуступка право пользование этот акватория.
кроме то, в настоящий время существовать неопределенность правовой регулирование эксплуатация подводный переход, трубопровод, который пересекать водный объект ниже естественный отметка дно. законопроект вносить комплексный поправка, решающий весь этот проблема.
также предусматривать, что водопользование осуществляться с предоставление и без предоставление водный объект, что позволять четко выделять тот вид использовать водный объект, который предусматривать не водный, а иной законодательство.
законопроект подготовить ко второй чтение в соответствие с поступать поправка правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива и с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
на законопроект поступать сорок поправка, из они двадцать два поправка рекомендовать к принятие, восемнадцать — к отклонение, основной часть который также учитывать в текст законопроект.
комитет просить поставлять таблица поправка на голосование и поддерживать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация", вопрос 20 повестка день. законопроект рассматриваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 21-му вопрос повестка день. о проект...
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
ищенко а. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в повестка день пленарный заседание дума 14 июль. спасибо.
председательствующий. коллега, если возражение не быть, мы рассматривать этот вопрос на заседание совет с учет предложение комитет.
итак, 21-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть упрощение порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий время получение право пользование участок недра местный значение требовать существенный временный и финансовый затрата. организация, осуществлять строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, вынуждать закупать и транспортировать необходимый для исполнение контракт или договор на осуществление дорожный деятельность общераспространенный полезный ископаемое из другой регион. расстояние достигать двести-триста, а иногда и много тысяча километр, что приводить к существенный удорожание проект. упрощение порядок предоставление право пользование рассматривать участок недра может уменьшать срок получение лицензия, а значит, сокращать срок строительство и ремонт автодорога, главное же — за счет снижение расход на приобретение и транспортировка общераспространенный полезный ископаемое снижаться стоимость выполнение работа в целое.
законопроект вносить в госдума 22 ноябрь 2016 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение в этот год, 10 февраль.
согласно концепция законопроект участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель исполнение государственный или муниципальный контракт, заключать в соответствие с федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка...", или договор на осуществление дорожный деятельность, заключать в соответствие с федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", предоставляться в пользование без проведение аукцион на срок исполнение такой контракт или договор. общераспространенный полезный ископаемое, добывать по лицензия, должный использоваться в соответствующий цель и в объем, необходимый для выполнение работа, предусматривать такой договор.
законопроект дорабатывать, учитывать поступать к он замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. к законопроект поступать двадцать четыре поправка, шесть из они рекомендовать к принятие, восемнадцать — к отклонение. к отклонение рекомендовать в тот число поправка, который значительно расширять концепция законопроект и являться предмет другой законодательный инициатива, вместе с то основной часть отклонять поправка учитывать в текст.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать вынести таблица поправка на рассмотрение и поддерживать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, я обращать внимание: мы концепция законопроект обсуждать в первый чтение, во второй — только поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. александр дмитриевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 10, 12 и 14.
председательствующий. 10, 12 и 14?
сысоев в. в. да, с один доклад.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 10, 12 и 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 10, 12 и 14 — сысоев владимир владимирович.
включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, я думать, вы помнить наш дискуссия в ход обсуждение законопроект, когда мы принимать он в первый чтение. на заседание присутствовать руководитель ответственный за этот служба — агентство роснедра. поправка, который я вы сейчас предлагать обсуждать, конечно, связанный с упрощение порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт, содержание автомобильный дорога общий пользование. здесь мы с вы должный прекрасно понимать, каков сегодня правоприменительный практика: если быть заявление на получение право пользование участок недра, то, чтобы доходить до начало его разработка, особенно если это карьер, мочь потребоваться год, это фактически двенадцать месяц. в комитет мы этот ситуация обсуждать и сходиться во мнение, что, если этот поправка быть принимать (который мы сегодня уже фактически принимать), срок не сокращаться до ноль, он сокращаться до семь месяц. если быть победитель по государственный контракт и он регион быть предоставлять право на разработка недра, на то, чтобы реально приступать к разработка карьер, у он уходить семь месяц, а дорога нужно делать: у мы быть и осенний период, и зимний период, такой образ, с точка зрение правоприменение этот практика работать не быть.
поправка, который я представлять, предлагаться урегулировать также вопрос, связывать с досрочный расторжение контракт, чтобы, если расторгаться госконтракт, автоматически расторгаться контракт и на пользование недра, а сейчас это не происходить. сейчас можно вносить изменение в лицензия, когда они быть заключаться, выдаваться, но у мы восемьдесят пять регион, а мы нужно единообразие во весь единый правовой пространство российский федерация. этот вопрос сейчас никак не урегулировать. наверное, все-таки много вопрос надо отдавать на уровень регион и максимально упрощать порядок. законопроект действительно хороший, и он направлять на усиление работа и ускорение работа дорожник, но, как показывать правоприменительный практика, он работать не быть. если с дорожник быть расторгаться государственный контракт, то быть уходить не мало полгода на то, чтобы расторгать договор на право пользование недра.
с учет сказать просить поддерживать весь этот три поправка — 10, 12 и 14: они направлять на упрощение порядок расторжение контракт на использование недра по тот госконтракт, который быть расторгаться.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
ищенко а. н. рассматривать поправка не поддерживаться комитет, потому что она излишний. норма статья 10 закон "о недра" регламентировать упрощенный порядок предоставление недра местный значение, который относиться к называть ремонт и капитальный строительство. расторжение контракт на проведение этот работа быть являться основание для прекращение право пользование недра лицензировать орган государственный власть в сила действующий закон № 20-фз.
рассматривать поправка 12 тоже считаться комитет излишний, так как действовать закон "о недра" позволять продлевать лицензия на пользование недра. в статья 20 закон "о недра" быть очень большой перечень, который можно пользоваться при выдача лицензия на осуществление этот вид работа.
комитет считать, этот поправка нужно отклонять, так как они излишний.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 10, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
ищенко а. н. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, поэтому просьба включать законопроект в порядок работа заседание дума на 14 июль.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо, спасибо.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в закон о контрактный система, дополнять перечень случай закупка у единственный поставщик возможность закупка юридический услуга в цель обеспечение защита интерес российский федерация в иностранный и международный суд и арбитраж, а также в орган иностранный государство.
закон мы быть принимать в первый чтение 24 март нынешний год. к законопроект поступать шесть поправка, весь рекомендовать комитет к принятие. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, который состоять из шесть поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
гутенев в. в. уважаемый коллега, комитет просить включать законопроект в проект порядок работа на 14 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев.
пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который предусматриваться особенность планирование и осуществление закупка на территория иностранный государство для обеспечение деятельность заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство. к проект закон поступать два поправка, оба рекомендовать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство к принятие, концептуальный законопроект не изменяться. поправка носить лингвистический, юридико-технический характер. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, дорабатывать и подготовить ко второй чтение, рекомендоваться комитет к принятие.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
зобнев в. в. уважаемый коллега, комитет просить включать законопроект в порядок работа на 14 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект посвящать самозанимать, мы принимать он в первый чтение 24 март 2017 год. ваш внимание представляться один таблица, в который три поправка юридико-технический свойство, второй таблица нет. просьба принимать как таблица № 1, так и сам законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить данный законопроект включать в порядок работа на 14 июль для принятие в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 1  и 20 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать три поправка. они носить в основной технический характер, поэтому комитет счесть возможный они весь поддерживать. такой образ, у мы быть один таблица — таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить поддерживать этот таблица и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 10  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 15 июнь 2017 год. он направлять на исполнение решение конституционный суд. ко второй чтение предлагаться один таблица поправка, в она содержаться три поправка технический характер. комитет рекомендовать их к принятие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать два поправка, этот поправка находиться в таблица № 1, они носить чисто технический характер и связывать с изменение законодательство. просьба утверждать таблица № 1 и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить правительство и принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год. он разрабатывать в развитие закон № 307-фз, который направлять на укрепление платежный дисциплина и расширять право перепродавец весь вид энергия, в тот число электроэнергия. к законопроект поступать четыре поправка, все рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" изменение, в соответствие с который после увольнение с военный служба по призыв гражданин получать право на получение пособие по безработица в размер, исчислять исходить из среднемесячный заработок по последний место работа перед призыв на военный служба. законопроект вносить правительство и подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 11 октябрь 2016 год. на голосование выноситься таблица поправка № 1, который носить юридико-технический характер и предлагаться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект готовый ко второй чтение. на рука у вы иметься один таблица поправка, просьба ее поддерживать и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый в первый чтение 17 май 2017 год. за прошедший период поступать три поправка: два поправка комитет рекомендовать к принятие, они в таблица № 1, и один — к отклонение.
суть поправка, рекомендовать к принятие: предлагаться гражданин киргизский республика, в который русский язык являться официальный, предоставлять право работать по свой национальный водительский удостоверение. мы считать, что это правильный, и предлагать поддерживать.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать данный законопроект в третий чтение 14 июль 2017 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. из таблица № 1 поправка 2 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 2 — депутат нилов.
нилов я. е. представляться не совсем корректный формулировка этот поправка. если речь идти о гражданин киргизия как отдельный страна, то почему в данный поправка не указывать гражданин белоруссия? одновременно указываться и общий норма, касаться гражданин тот государство, где русский язык признаваться государственный. поэтому либо необходимо частный норма, в данный случай про гражданин киргизский республика, исключать, потому как продолжение этот фраза и так включать в себя гражданин киргизский республика, либо указывать тогда и гражданин белоруссия.
председательствующий. пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что гражданин беларусь уже работать по национальный водительский удостоверение беларусь наравне с российский гражданин, потому что быть союзный государство, быть соглашение, в который все прописывать. киргизия не входить в союзный государство, поэтому считать, что все корректно.
также хотеть сказать, что этот поправка подавать весь фракция, весь фракция подписываться, — это для сведение, а то в зал слышать "не голосовать".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли вопрос по второй таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
так, теперь 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! как вы помнить, мы принимать в первый чтение законопроект о порядок избрание президент академия наука. ко второй чтение быть вносить девять поправка, из который четыре предлагаться к принятие (таблица поправка № 1). этот поправка полностью согласовывать с президиум академия наука, собственно, вносить по их просьба и согласовывать на встреча руководство академия с президент российский федерация, который, как вы знать, проходить недавно и освещаться средство массовый информация. один поправка носить технический характер.
поскольку возникать вопрос, сказать буквально несколько слово о то, что из себя представлять этот поправка. мы уточнять понятие "простой большинство", то быть президент академия избираться голос более 50 процент присутствующий член академия. быть наиболее серьезный замечание о то, что правительство не мочь согласовывать более три кандидат на пост президент академия, — мы этот количественный ограничение снимать, сейчас правительство мочь согласовывать неограниченный количество кандидат. и также устанавливать, что, в тот случай если согласовывать мало два кандидат, выборы считаться несостоявшийся, то быть обеспечивать конкурсность при проведение выборы президент российский академия наука.
просить поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2 и поправка 3 и 5 — два блок быть обосновывать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2, 3 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 1 и 2 — смолин.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич!
первый. я хотеть напоминать, что это закон не о выборы президент российский академия наука, это закон о то, кто быть наука управлять — ученый или чиновник. повторять еще раз: мы полагать, что ученый всегда это сделать хорошо.
второй. ключевой идея закон — это отбор правительство кандидат в президент. против этот ключевой идея, напоминать еще раз, высказываться два отделение российский академия наука, официальный экспертный совет комитет по образование и наука под кураторство жорес иванович алферов и много сто член, профессор российский академия наука.
третий. конструкция законопроект действительно слегка изменяться ко второй чтение: сейчас прописывать, что, если правительство согласовывать менее два кандидатура или если никто не набирать много 50 процент простой большинство, выборы признаваться несостоявшийся, — однако, коллега, по суть это ничто не менять. как сказать бы на украина, не вмер данило — болячка задавливать. мы наблюдать много раз этот процедура на пример выборы ректор. в тот случай, когда по какой-то причина профильный министерство не хотеть выборы или не устраивать кандидат в ректор, либо все не согласовывать и назначать, кто считать нужный, либо соответственно добиваться то, что весь кандидат снимать свой кандидатура, как это происходить в отношение академия наука.
короче говорить, если этот закон в такой редакция быть принимать, при желание, вспоминать брат стругацкий, можно быть легко избирать или назначать президент академия наука некий профессор выбегалло, а если не понравиться — другой профессор, роман ойра-ойра.
жорес иванович алферов, подготовить этот поправка, который я поддерживать, предлагать исключать весь вопрос, связывать с согласование кандидат в президент ран с правительство российский федерация. мы считать, что академия должный быть самоуправляемый. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
никонов в. а. комитет отклонять предлагать поправка по следующий соображение.
во-первых, российский академия наука всегда быть государственный учреждение с момент образование в 1724 год петр I. первый руководитель академия, лаврентий лаврентьевич блюментрост, быть назначать император и с тот пора во весь время существование российский империя это быть прерогатива императорский власть. во время, когда коммунистический партия руководить наш страна, быть номенклатура политбюро цк кпсс, поэтому вопрос о то, как управлять наука, коммунистический партия решать такой же образ.
во-вторых, вопрос согласование или несогласование кандидат иметь еще и чисто формальный характер. я напоминать, что российский академия наука в соответствие с просьба свой руководство являться федеральный бюджетный учреждение, согласование кандидатура руководитель в федеральный бюджетный учреждение абсолютно обязательно. когда мы рассматривать законопроект о российский академия наука, руководство академия, иметь полный свобода в выбор организационно-правовой форма свой деятельность, выбирать именно этот форма деятельность. если бы академия наука быть общественный организация, она мочь бы быть полностью самоуправляемый и мочь бы избирать свой руководитель, но этот федеральный бюджетный учреждение.
кроме то, сказать, что жорес иванович алферов, который, к сожаление, сегодня отсутствовать, но присутствовать на заседание комитет, когда мы весь это обсуждать, подтверждать, что в российский академия наука быть очень популярный академик, который уже давным-давно не заниматься никакой наука, они заниматься исключительно общественный деятельность и к руководство наука никакой отношение не иметь. возможность приход такой человек к руководство российский наука должный быть абсолютно исключать, мы должный исключать она при голосование член академия — при весь уважение к член академия.
кроме то, хотеть бы добавлять, что в предлагать редакция, еще раз подчеркивать, законопроект полностью устраивать президиум российский академия наука. да, быть голос против этот редакция, но они принадлежать менее чем сто член академия, а сегодня в академия 2 тысяча 50 член. подавлять большинство член академия, президиум академия и член академия, который являться депутат государственный дума, предлагать редакция, согласовывать с президент российский федерация, поддерживать полностью.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь по поправка 3 и 5.
микрофон смолин включать, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я озвучивать прежде все принципиальный позиция нобелевский лауреат жорес иванович алферов, который отстаивать ее: согласование быть не должно.
что касаться поправка 3 и 5, они иметь компромиссный характер. как мы помнить, компромисс — это король политика. мы предлагать следующий версия. академия представлять правительство российский федерация выдвигать кандидатура, правительство вправе высказывать тот или иной точка зрение по повод этот выдвигать кандидатура, но академик голосовать за весь выдвигать кандидатура или против они независимо от то, как высказываться правительство. я полагать, что в академия народ, мягко говорить, неглупый, там прекрасно понимать, что академия приходиться иметь отношение, в тот число финансовый, с правительство, поэтому, скоро все, быть учитывать рекомендация правительство, но этот версия исключать тот вариант, о который я вы недавно говорить.
что касаться обязательный согласование с учредитель, согласно гражданский кодекс и другой законодательный акт учредитель утверждать руководитель, но форма утверждение мочь быть самый разный, в тот число выборы или тот, о который я сказать, когда предложение по кандидат представляться в правительство российский федерация, оно высказывать свой мнение, и с учет этот мнение голосовать все-таки академия, — это сохранять власть ученый.
кстати, жорес иванович рассказывать, по-моему, на заседание комитет, как избирать сергей иванович вавилов в 1945 год, и это, вообще говорить, вызывать некоторый размышление по повод то, когда в академия быть много демократия: при так называть тоталитарный режим или при современный совершенно демократический.
просить поддерживать компромиссный вариант. спасибо.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
никонов в. а. спасибо.
жорес иванович действительно рассказывать разный случай избрание президент академия в советский время (он, конечно, не участвовать в избрание вавилов в 1945 год, но участвовать в избрание другой президент академия): обычно в этот случай приходить член политбюро и говорить, за кто голосовать. вопрос решаться достаточно просто, и голос против этот кандидат, как правило, не быть.
что касаться конкретно 3-й и 5-й поправка, это то же самый, только вид сбоку: иметься в вид, что правительство не иметь право согласовывать кандидат на должность руководитель, мочь только утверждать. в текст наш проект закон предусматривать норма, чтобы президент академия — это настоятельный просьба весь академия — утверждаться президент российский федерация. мы этот норма вводить, она в законопроект сейчас быть, мы за она уже проголосовать в первый чтение. утверждать президент, но при это правительство должно иметь право в свой федеральный бюджетный учреждение сделать отбор из число тот кандидат, который выдвигать самый академия, ее отделение, в тот число региональный, — этот безусловный право правительство российский федерация; в случай принятие закон у президент быть аналогичный право утверждать уже избранный кандидат или отстранять он от должность свой решение — в это концепция закон. принципиально поправка 3 и 5 ничто не отличаться от поправка 1 и 2, который мы уже отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
33-й пункт, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" предусматривать административный ответственность производитель документ за нарушение порядок доставка обязательный экземпляр, закреплять статья 13.23 коап. при это часть 58 статья 28.3 коап полномочие относить к ведение орган, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация, но реализоваться этот норма лишь в отношение средство массовый информация, а в отношение печатный продукция она вообще не реализоваться. почему не реализоваться? да потому что правительство до сегодняшний день не наделять ни один из свой исполнительный орган полномочие по надзор и контроль за доставка этот самый обязательный экземпляр. на сегодняшний день наш библиотека — получатель обязательный экземпляр крик кричать, потому что они не только не давать электронный экземпляр, но даже печатный экземпляр из издательство не приходить, а ведь полнота комплектование фонд, документ в тот число, архивный документ, на самый дело и составлять главный ценность наш культурный наследие!
обращаться в правительственный ложа, к александр юрьевич синенко, я хотеть напоминать, что за подпись говорухин станислава сергеевич от имя комитет мы несколько раз обращаться к председатель правительство с просьба наделять какой-нибудь орган — все равный какой — право по контроль и надзор. сегодня в отсутствие этот полномочие никакой закон этот проблема решать не мочь, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
тогда ставиться на голосование проект закон. кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
отклоняться.
теперь блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение стандарт раскрытие информация". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба виталий геннадьевич королева.
пожалуйста.
королева в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...". проект разрабатывать в цель формирование система контроль и ответственность за несоблюдение стандарт раскрытие информация в сфера теплоснабжение.
законопроект предлагаться приводить в соответствие статья 9.15 и 19.8 1  в цель единообразие применение административный ответственность для субъект электроэнергетика и теплоснабжение. так, в статья 9.15 появляться новый состав — представление заведомо ложный информация, а в статья 19.8 1  предусматриваться ответственность теплоснабжающий организация. также проект предусматривать закрепление за федеральный антимонопольный орган полномочие по привлечение к административный ответственность по статья 19.8 1  коап орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный в область регулирование цена (тариф), за нарушение стандарт раскрытие информация.
необходимо сказать, что в настоящий время в соответствие со стандарт раскрытие информация субъект, обязанный раскрывать соответствующий информация, являться теплоснабжающий организация, теплосетевой организация, орган регулирование и федеральный антимонопольный служба, при это ответственность устанавливать только для субъект естественный монополия.
также законопроект предусматривать ответственность для федеральный орган, уполномоченный в сфера регулирование тариф. размер ответственность предлагаться устанавливать на прежний уровень, какой быть ранее устанавливать в статья 9.15 и 19.8 1 : по статья 9.15 для должностной лицо — от 20 тысяча до 30 тысяча рубль и для юридический лицо — от 200 тысяча до 500 тысяча рубль; по статья 19.8 1  для должностной лицо — от 5 тысяча до 20 тысяча рубль и для юридический лицо — от 100 тысяча до 500 тысяча рубль.
быть положительный заключение комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по энергетика.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по госстроительство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виталий геннадьевич в свой доклад излагать концепция данный законопроект. я не быть повторяться, речь о то, что нужно вносить изменение в ряд статья кодекс об административный правонарушение, это позволять систематизировать контроль и ответственность за несоблюдение стандарт. главное, что я хотеть бы сказать, — это то, что раскрытие информация служить для обеспечение прозрачность деятельность субъект электроэнергетика и теплоснабжение и открытость регулирование их деятельность, что в конечный итог сказываться на защита интерес потребитель.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать законопроект. вместе с то комитет обращать внимание на необходимость проработка вопрос о расширение положение статья 19.8 1  кодекс об административный правонарушение, где нужно быть предусматривать норма об ответственность оператор по обращение с твердый коммунальный отход.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
виталий геннадьевич, вот сейчас везде писать: штраф... и сразу 500 тысяча рубль. сказать, пожалуйста, можно ли вносить сюда норма о то, чтобы сперва предупреждать, и только потом уже штраф?
королева в. г. спасибо большой за вопрос. здесь такой мера, как предупреждение, не предусматривать. нужно сказать, что устанавливаться такой ответственность (для юридический лицо, как я сказать, размер штраф составлять от 100 до 500 тысяча рубль) только в случай, если быть выявлять уже иметься факт нарушение, например предоставление заведомо ложный информация. конечно, это такой значимый для общественный интерес момент, когда... если, например, в тарифный орган субъект представляться недостоверный информация о тариф, конечно, нужно привлекать к ответственность и пресекать такой образ данный нарушение. но я вы хотеть сказать, что на практика всегда сначала, в первый раз назначаться штраф в маленький размер в предел санкция, то быть когда санкция от 100 до 500 тысяча, там нет никакой усмотрение и, как правило, применяться маленький размер.
председательствующий. по ведение — иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
нажимать на кнопка "вопрос", но она не срабатывать. можно ли задавать вопрос?
председательствующий. да, задавать.
иванов м. а. виталий геннадьевич, законопроект расширяться полномочие фас по привлечение к административный ответственность за нарушение стандарт раскрытие информация. вместе с то в 2013 год по результат анализ судебный практика по дело об оспаривание постановление антимонопольный орган о привлечение к административный ответственность, в частность, по статья 9.15 быть выявлять, что в большинство случай суд отменять постановление в сила малозначительность правонарушение. как сейчас обстоять дело с применение данный статья?
королева в. г. максим анатольевич, большой спасибо за вопрос. мы действительно анализировать практика. в целое по система антимонопольный орган 75 процент дело положительно заканчиваться во весь инстанция. что касаться конкретно нарушение стандарт раскрытие информация, то здесь мы не мочь самостоятельно, по свой инициатива принимать решение о малозначительность, иначе мы быть подвергать проверка в тот число со сторона контрольный орган, генпрокуратура, который мы прямо указывать, что это делать нельзя. плюс быть соответствующий разъяснение высокий арбитражный суд, данные они еще в прежний его состояние, в соответствие с который мы, должностной лицо, запрещать сам принимать решение о малозначительность. суд, если считать, что общественный опасность действительно не устанавливать, чуть более широко толковать норма и в соответствие со свой внутренний убеждение принимать этот решение, но антимонопольный орган не мочь освобождать от ответственность в связь с малозначительность.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, представитель правительство? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение стандарт раскрытие информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья". доклад секретарь пленум верховный суд российский федерация виктор викторович момотовый.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, уважаемый коллега! 17 марта 2017 год верховный суд российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья".
в статья 2 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" закреплять принцип единство статус судья. в настоящий время верховный суд российский федерация и орган судейский сообщество проводиться активный законопроектный работа, направлять на реализация этот принцип. недопустимый ситуация, при который судейский корпус искусственно разделяться на подсистема федеральный судья и подсистема мировой судья. рассматривать законопроект являться один из важный инициатива, направлять на решение данный проблема. проект закон направлять на дальнейший унификация статус миров и федеральный судья, а также установление единый порядок организационный обеспечение их деятельность.
попытка решать проблема организационный обеспечение деятельность мировой судья и унифицировать статус судья предприниматься уже не первый год. еще в 2008 год VII всероссийский съезд судья указывать на нецелесообразность сохранение двойственный положение мировой судья, при который мировой судья, с один сторона, входить в единый система суд общий юрисдикция, а с другой сторона, являться судья субъект российский федерация со весь вытекать отсюда последствие. в частность, весь объем полномочие наниматель в отношение аппарат мировой судья сконцентрировать не в рука мировой судья, а в рука орган исполнительный власть субъект российский федерация. естественно, возникать парадоксальный ситуация, при который аппарат, полностью заниматься обеспечение работа конкретный судья, фактически это судья не подчиняться. мировой судья лишать какой-либо формальный полномочие по руководство свой аппарат. в результат мировой судья фактически оказываться в полный зависимость от региональный орган исполнительный власть в вопрос формирование свой аппарат и руководство они. такой положение дело ставить под вопрос не только единство статус судья, но и сам принцип независимость суд.
двойственность и противоречивость правовой статус мировой юстиция проявляться также в то, что, с один сторона, организационный обеспечение деятельность мировой судья и финансирование весь расход на мировой юстиция осуществляться за счет средство федеральный бюджет, а с другой сторона, организационный обеспечение и финансирование аппарат мировой судья являться обязательство субъект российский федерация. на необходимость решение этот проблема обращать внимание VIII всероссийский съезд судья.
для решение обозначать проблема законопроект предусматривать прежде все предоставление мировой судья отдельный полномочие по руководство свой аппарат. в частность, по согласование с мировой судья орган исполнительный власть субъект российский федерация осуществляться перемещение работник аппарат, утверждение график их отпуск и применение к они поощрение и взыскание.
VII, VIII и IX всероссийский съезд судья также обращать внимание на общий низкий уровень материально-технический обеспечение мировой судья. мировой юстиция, к сожаление, находиться в ситуация существенный недофинансирование, одновременно с это наблюдаться и постоянный тенденция к рост нагрузка мировой судья. в 2015 год общий число рассматривать мировой судья дело возрастать на 11 процент по сравнение с 2014 год, а в 2016 год — на 6 процент по сравнение с 2015 год. кроме то, общий число рассматривать мировой судья материал в 2015 год вырастать на 30 процент по сравнение с 2014 год, а в 2016 год — на 15 процент по сравнение с 2015 год. при это именно на мировой юстиция приходиться большой доля весь рассматривать суд дело. мировой судья рассматривать примерно половина весь уголовный дело, много 70 процент гражданский дело и более 85 процент дело об административный правонарушение. столь серьезный судебный нагрузка требовать надлежащий финансирование деятельность мировой судья, достойный уровень организационный обеспечение. между то на законодательный уровень не закреплять какой-либо унифицировать порядок финансирование мировой юстиция, в результат в целый ряд регион наблюдаться серьезный трудность в работа мировой судья. речь идти о серьезный неукомплектованность аппарат, отсутствие собственный помещение и необходимый компьютерный техника, нереализованность социальный гарантия. финансирование мировой судья в целый ряд субъект не только являться недостаточный, но и сокращаться с каждый год.
в связь с излагать назревать необходимость срочный установление единый порядок финансирование деятельность мировой судья и унифицировать процедура формирование соответствующий часть региональный бюджет. для это в представлять законопроект предлагаться закреплять обязанность высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация взаимодействовать с региональный совет судья при разработка соответствующий часть бюджет.
кроме то, предлагаться предусматривать обязательный процедура согласование уменьшение объем финансирование мировой судья с совет судья субъект российский федерация. аналогичный положение, касаться взаимодействие правительство российский федерация и совет судья российский федерация при подготовка федеральный бюджет, предусматривать федеральный закон о финансирование суд российский федерация, уже много восемнадцать год этот норма применяться к финансирование федеральный суд и не вызывать какой-либо практический трудность или вопрос. с учет единство правовой пространство и статус судья полагать целесообразный закреплять аналогичный процедура для субъект российский федерация.
правительство российский федерация поддерживать проект. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктор викторович в свой доклад подробно излагать, почему назревать необходимость внесение изменение в три закон о суд. я хотеть вы сказать следующий. когда я идти на заседание, обновлять информация: сегодня по картотека на остаток находиться более 20 миллион дело, который рассматриваться суд, из они, как и отражать докладчик, 70 процент ложиться на мировой судья. вы представлять, какой это вал? это порядок 15—20 дело в день — колоссальный цифра. для то чтобы говорить о какой-то качество работа, мировой судья в любой случай нужный аппарат, который должный эффективно работать. концептуальный диспозиция, о который говорить докладчик, понятный, комитет ее рассматривать и поддерживать. я бы еще отмечать, что реализация предлагать изменение законодательство быть способствовать улучшение организационный обеспечение мировой судья и унификация условие их материально-технический и штатный обеспечение, что в конечный итог сказываться на качество правосудие.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к виктор викторович.
уважать виктор викторович, как выглядеть процедура согласование с конференция судья сокращение расход на аппарат мировой судья? вы говорить, что такой существовать на федеральный уровень с судья общий юрисдикция, — хоть раз работать этот норма в процесс принятие бюджет за последний пятнадцать год?
ну и второй момент касаться интересный такой процедура, который фактически, кроме как на уровень федеральный бюджет, больше нигде не случаться: правительство в прошлый год на 10 процент поджимать лимит практически весь отрасль, включая и здравоохранение, и образование, при это не советоваться не только с профессиональный круг, но и даже с депутат государственный дума.
момот в. в. нет, процедура согласование иметься, с совет судья правительство российский федерация всегда согласовывать бюджет, мы участвовать в этот работа, так что это не проблема.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
виктор викторович, действительно, мировой судья перегружать, как и федеральный, в больший часть регион. а не считать ли вы, что, возможно, надо, скажем, проранжировать отрасль, по который судья должный работать? с мой точка зрение, зачастую идти смешение, и мировой судья брать дело высоко, чем он мочь рассматривать, не знать почему.
и второй. участвовать в работа законодательный собрание ростовский область, я, к свой удивление, обнаруживать, что 80 процент кандидат иметь по 50—100 штраф за превышение скорость и другой. разве мочь быть судья человек, который сам являться в принцип злостный нарушитель?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
момот в. в. что касаться то, иметь ли право судья быть злостный нарушитель, наверное, это вопрос к законодательный собрание, который формировать судейский корпус. я не думать, что это относиться к наш компетенция.
ну а что касаться компетенция сам мировой судья, их подведомственность, возможность рассматривать тот или иной спор, я должный вы сказать, что сейчас в верховный суд российский федерация вестись законопроектный работа, который, на мой взгляд, в итог приводить к изменение порог рассматривать они спор, и, я думать, компетенция они изменяться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
виктор викторович, вот вы сказать, что мировой судья не мочь влиять на свой аппарат по часть поощрение, взыскание, отпуск и так далее, но в законопроект прописываться, что поощрение, взыскание, а также утверждение график отпуск аппарат производиться исполнительный орган по согласование с мировой судья соответствовать участок, так, мочь, быть смысл прописывать, что не по согласование, а по представление, то быть сделать так, чтобы мировой судья сам обращаться в исполнительный орган власть, а не наоборот?
момот в. в. я думать, что термин "согласование" как раз и определять вот этот структура, включая соответствующий представление. парадоксальный ситуация, когда мировой судья не руководить свой аппарат, конечно, давно этот проблема нужно быть решать, и я считать, что в предлагать законопроект решаться этот проблема.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 786 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы уже принимать блок поправка, связывать с транспортный дебошир, и представлять вы законопроект с это непосредственно связывать — это норма, касаться авиадебошир, как раз решаться вопрос о возможность отказ в заключение договор с лицо, который вносить в так называть черный список. данный законопроект связанный с тот поправка, который вноситься в воздушный кодекс, и мы с коллега из транспортный комитет договариваться, что быть, видимо, выносить он на рассмотрение в третий чтение вместе с этот законопроект. сейчас я просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, вы вопрос по повод срок принятие такой решение: насколько мочь быть авиадебошир отстранять? срок оговариваться или на весь жизнь: один раз похулиганить и больше летать не быть никогда?
крашенинников п. в. быть общий срок исковой давность, они в гражданский кодекс существовать, предусматривать, но мы здесь не этот вопрос решать, мы говорить только о возможность отказ, а весь процедурный вопрос урегулировать в воздушный кодекс: как это заполняться, на какой срок и так далее. мы говорить здесь только об отказ — и все.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
павел владимирович, быть ли у мы развертывать перечень или исчерпывающий перечень причина отказ и предусматривать ли случай, когда пассажир не мочь быть отказывать в перелет? мы с вы понимать: жизнь быть жизнь, бывать ситуация медицинский и иной характер, насколько это предусматривать?
крашенинников п. в. я думать... евгений сергеевич улыбаться... я хотеть просто напоминать поправка: в случай, предусматривать воздушный кодекс российский федерация, перевозчик либо уполномоченный вправе отказывать. весь этот случай предусматриваться в воздушный кодекс, мы предлагать осуществлять корреспонденция этот норма, чтобы весь законодательство работать в система.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. павел владимирович, напоминать, пожалуйста, текст закон, который являться основание для этот поправка, там же мы говорить о то, что только в случай решение суд. кстати, мы закон еще не принимать, это мочь быть не очень корректный: тот закон еще не принимать, а мы уже принимать к оно следующий пакетный законопроект. так вот, мочь быть, и здесь еще раз прописывать на всякий случай, что это происходить только по решение суд и никак иначе? потому что если мы допускать хотя бы малый брешь, если быть предоставлять право компания, я не знать, конкретный лицо, директор, стюардесса... кстати, сегодня у они праздник, ни в кой случай не хотеть они обвинять в что-то непотребный, но я предлагать только суд предоставлять право лишать гражданин возможность пользоваться услуга тот или иной компания. можно ли здесь...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. коллега, я напоминать, что мы самый большой закон принимать весна, он подписывать президент российский федерация 3 апрель 2017 год, федеральный закон № 60-фз, он уже вступать в сила. также напоминать, что мы много пять год возиться с данный закон, мы они здесь обсуждать и так далее. из базовый закон вытекать поправка как в гражданский кодекс, так и в воздушный. законопроект с поправка в воздушный кодекс принимать во второй чтение 6 июнь, сейчас мы рассматривать в первый чтение законопроект с поправка в гражданский кодекс — именно для то, чтобы все быть согласовывать и идти вместе, мы и предлагать сейчас принимать этот законопроект. мы работать вместе с комитет по транспорт и строительство — вот евгений сергеевич махать голова и рука тоже, подтверждать это.
конечно, по решение суд.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый павел владимирович, предлагать законопроект норма содержать отсылка к воздушный кодекс российский федерация, при это устанавливать, что перевозчик вправе отказывать в заключение договор о воздушный перевозка только в цель защита право и законный интерес лицо и организация. в связь с это у я возникать вопрос: насколько вообще функция по защита чей-либо право и интерес соответствовать правовой статус перевозчик?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, максим анатольевич. мы говорить о возможность отказ в заключение договор, но такой случай и соответствовать процедура как раз должный быть предусматривать в воздушный кодекс, и здесь иметься прямой ссылка на кодифицированный акт, на воздушный кодекс. так что здесь все предусматривать, на мой взгляд, взаимоувязка очевидный.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый павел владимирович, вопрос о срок уже прозвучать, и все же пояснять еще раз, что вы иметь в вид под срок исковой давность в данный конкретный случай? получаться, что перевозчик иметь право, по суть, включать один раз в реестр — на срок три год, десять, пятнадцать год — и больше не исключать из реестр пассажир, один раз нарушать правило воздушный перевозка, но ведь не всегда правонарушение бывать настолько значимый, чтобы наказывать пожизненно?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я еще раз хотеть сказать, что порядок ведение реестр и весь этот процедура прописывать в воздушный кодекс, при этот, если возникать какой-то ситуация, связывать с болезнь, с семейный обстоятельство, весь это также предусматривать в воздушный кодекс. у мы по гражданский кодекс общий срок исковой давность составлять три год, но здесь срок давность быть составлять один год, в течение этот срок человек, попадать в такой черный список, быть лишать данный право.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы быть водный кодекс, в он, естественно, быть положение о водоохранный зона — это правильно, с это никто не спорить. в соответствие со статья 65 водный кодекс ширина водоохранный зона зависеть от протяженность река: то быть для река длина до 10 километр — это 50 метр, от 10 до 50 километр — 100 метр и от 50 километр и много — 200 метр. в что состоять вопрос? в соответствие со статья 65 водный кодекс в граница водоохранный зона запрещаться: "...движение и стоянка транспортный средство (кроме специальный транспортный средство), за исключение..." — ну и так далее, то быть запрещаться движение и стоянка транспортный средство, за исключение специальный транспортный средство. в соответствие со статья 8.42 кодекс об административный правонарушение, если транспортный средство в водоохранный зона двигаться не по официальный, так сказать, дорога, а по грунтовка, то на лицо, который находиться за руль данный транспортный средство, мочь быть налагать штраф в размер от 3 тысяча рубль без вынесение предупреждение и без применение какой-то иной мера.
а теперь сказать, наверное, о сам главное. у мы к категория транспортный средство относиться легковой автомобиль, различный род квадроцикл, мотоцикл, и, к пример, в соответствие с правило дорожный движение российский федерация велосипед — это тоже транспортный средство, который иметь по крайний мера два колесо и приводиться в движение мускульный энергия. и получаться следующий история. если человек добираться к себя домой, в поселение, в село, по грунтовый дорога, если человек выезжать на рыбалка по грунтовый дорога, если человек передвигаться — особенно это актуальный в сибирский, зауральский территория, — подчас пересекать застыть зима подо лед река, миновать этот река, то все они априори являться нарушитель законодательство российский федерация. на весь этот человек полагаться налагать штраф, минимальный размер который — 3 тысяча рубль. очевидно, что этот требование являться, мягко говорить, избыточный.
много то, возможно здесь, в зал, быть рыбак, тот, кто выезжать на рыбалка, этот человек должный понимать, что, оставлять машина на расстояние мало 200 метр от такой река, как волга, кама, енисей, или какой-нибудь еще, они автоматически нарушать законодательство российский федерация, быть депутат государственный дума, либо работник правительство, либо работник администрация президент российский федерация. то быть это требование априори невыполнимый.
почему оно рождаться и откуда вообще оно появляться? оно появляться в 2011 год, когда вовсю идти разговор о введение обязательный платный рыбалка в российский федерация, когда в 2011 год быть принимать решение о корректировка закон "о рыболовство..." и в соответствие с этот корректировка можно быть рыбачить только в специально приспособлять к этот место, заплатить деньги частный коммерсант. параллельно тогда быть вносить соответствующий корректива и в водный кодекс, с то чтобы человек, который поехать рыбачить куда-то за предел официальный база, на природа, и не заплатить деньги коммерсант, загнать плетка штраф к коммерсант — штрафовать они в этот случай на сумма порядок 3 тысяча рубль. как известно, история с платный рыбалка не проходить, она вызывать массовый протест. в итог соответствующий норма в закон "о рыболовство..." провисать (это статья 26), но вот штраф и норма в водный кодекс оставаться прежний. содержание вносить изменение предельно простой: сделать исключение не только для специальный транспортный средство, но и для легковой транспорт в соответствие с тот классификация, который у мы присутствовать в правило дорожный движение.
какой замечание мы иметь к законопроект? на самый дело мы иметь только один содержательный замечание, который репродуцировать минприроды: минприроды говорить, что надо сохранять река, надо сохранять берег от заиливание. но я не очень понимать, какой отношение иметь машина, проезжать в 100 метр от река по грунтовка, к заиливание этот река? когда я встречаться с замминистра ястребов, я услышать от он примерно двухчасовой речь о то, что надо сохранять река, а если местный власть не способный обеспечивать обустройство асфальтировать дорога или щебеночный дорога, ведущий к село и деревня, то это проблема местный власть, и такой дорога должный быть построить, но штраф, с точка зрение замминистра, должный оставаться.
более то, я хотеть обращать внимание на то, что вот этот норма, касаться водоохранный зона, распространяться ведь не только на территория, который находиться за предел поселение, она, строго говорить, распространяться и на поселение. и сказать я, пожалуйста, уважаемый коллега-одномандатник: а во весь ли село, поселок и даже город, от который вы избирать и который находиться у берег река, — а, вообще-то, население с эпоха средневековье, с эпоха неолит как-то привыкать селиться около река, а не в пустыня, — во весь ли этот поселок, село и город весь территория близко 200 метр от река заасфальтировать или все-таки там быть пространство, который относиться к категория непаспортизировать, грунтовой дорога?
очевидно, что тот норма, который сегодня записывать в законодательство, просто-напросто делать весь человек нарушитель. это норма, который, еще раз повторять, писаться под вполне конкретный задача — заставлять рыбак платить частный коммерсант за рыбалка вне рыбопромысловый участок, вне зона рпу. это норма, который влечь за себя поборы, коррупция и взятка с обычный человек в адрес правоохранительный орган. это неработающий норма, и она должный быть изменять. это не норма, который защищать природа, это норма, который, я еще раз повторять, просто ставить задача загнать все в граница рыбопромысловый участок и база.
и отмечать напоследок, что это касаться не только машина, но и, к пример, велосипедист, то быть весь велосипедист, все, кто проезжаться на квадроцикл около река, — весь этот человек по принимать, действовать в россия законодательство тоже относиться к категория нарушитель и за каждый такой вылазка должный заплатить штраф в размер порядок 3 тысяча рубль. мы считать, что это неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать разрешать движение и стоянка легковой транспорт в граница водоохранный зона. согласно действующий редакция водный кодекс российский федерация в граница водоохранный зона запрещаться движение и стоянка транспортный средство, кроме специальный транспортный средство, о что мы только что услышать от докладчик. за нарушение данный запрет предусматриваться административный ответственность в вид соответствующий штраф.
автор считать действующий норма потенциально коррупционный ввиду их невыполнимость как рыбак, так и житель сельский местность, особенно использовать зимник. вместе с тот основной принцип водный законодательство являться приоритет охрана водный объект по отношение к их использование. водоохранный зона и прибрежный защитный полоса устанавливаться в цель предотвращение загрязнение, засорение, заиление водный объект и истощение их вода, а также сохранение среда обитание биологический водный ресурс и другой объект животный и растительный мир.
в соответствие с действовать до 2007 год положение о водоохранный зона водный объект и их прибрежный защитный полоса в предел водоохранный зона запрещаться размещение стоянка транспортный средство, в тот число на территория дачный и садово-огородный участок, а в предел прибрежный защитный полоса — еще и движение автомобиль и трактор, кроме автомобиль специальный значение. при это минимальный размер водоохранный зона достигать 500 метр. но вступать с 1 январь 2007 год новый редакция водный кодекс значительно либерализовать правовой режим водоохранный зона. быть значительно уменьшать размер водоохранный зона, ощутимо сокращать ограничение на ведение хозяйственный деятельность в водоохранный зона (например, сегодня разрешать возводить строение в прибрежный защитный полоса, что рано не допускаться). по данные государственный доклад "о состояние и использование водный ресурс российский федерация в 2015 год", в последний год отмечать рост число случай высокий и экстремально высокий загрязнение поверхностный вода, самый распространять нарушение природоохранный законодательство являться именно движение и стоянка автотранспортный средство в предел водоохранный зона, а также мойка машина.
в соответствие с водный стратегия российский федерация на период до 2020 год один из основной стратегический цель являться охрана и восстановление водный объект. при это улучшение качественный состояние водный объект возможно при реализация такой мера по снижение антропогенный нагрузка на водный объект и их водосбор, как обустройство водоохранный зона водный объект и соблюдение режим их использование. в этот связь комитет полагать нецелесообразный внесение предлагать изменение, который прогнозировать ослаблять экологический составлять водный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация, государственный-правовой и экспертный управление президент российский федерация не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег васильевич, у я вопрос такой: не бояться ли вы то, что, разрешать подъезд автотранспорт, мы сразу открывать, так сказать, ящик пандор и вернуться все на круг свой? не просто ли все-таки пока пользоваться запрет, но и потихонечку, по мера появление опыт использование наш закон, открывать возможность, так сказать, ездить на автомобиль?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. ну, сначала маленький справка по повод уменьшение водоохранный зона с 500 метр до 200 метр в 2011 год: уменьшение-то, мочь, и быть, только штраф до 2011 год не быть. как раз этот норма, по штраф, появляться именно в 2011 год, и с тот пора возникать весь проблема.
что касаться содержательный ответ на вопрос. очевидно, что если какой-то правило нарушать, вернее, если он не мочь соблюдать десяток миллион человек, то надо правило менять. если завтра, к пример, российский парламент в цель сохранение озон в атмосфера принимать решение, чтобы порядок 145 миллион человек, на который распространяться зона ответственность российский парламент, переставать дышать и выбрасывать в атмосфера всякий гадость, как говорить райкин, это не означать, что 145 миллион человек смочь это исполнять. давать все-таки быть принимать разумный закон, а не устанавливать нереализуемый запрет, который не выполняться никто, включая львиный доля присутствовать в этот зал лицо.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
олег васильевич, вы, вообще, давно быть на рыбалка, особенно в сельский местность?
если говорить... этот закон, конечно, принимать нельзя, потому что обычно рыбак ехать по поле, именно по засаживать поле, где пшеница, где подсолнух, и такой только образ добираться до речка. поэтому, конечно, нельзя принимать.
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. не много пшеничный поле в низовье волга, я бы даже сказать, что она там не расти в принцип. более то, вопрос же не в это...
хорошо, давать про рыбак поговорить: если человек добираться до река, то добираться он туда не по асфальтировать автобан, они там не существовать. но дело даже не в рыбак, повторять еще раз: в соответствие с действующий (как они читать) норма право нельзя передвигаться на транспортный средство, включая в тот число велосипед — они по пдд тоже относиться к транспортный средство, — по незаасфальтировать и не покрывать щебенка, гравийный покрытие дорога близко 200 метр от река. у мы что, весь территория поселение около река везде заасфальтировать, включая ваш избирательный округ?
ваш избиратель, который вы представлять, являться нарушитель придумывать закон и должный, строго говорить, ежедневно платить по 3 тысяча рубль штраф, обогащать на миллион рубль российский казна ежегодно. давать мы вот этот весь абсурд все-таки быть отменять!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей владимирович, вот просто так вы мы зачитывать решение комитет — вы как человек я сказать: вы на рыбалка когда ездить, машина за 200 метр от берег оставлять, а потом палатка, лодка и весь остальной вещь нести, на бережок раскладывать? это первый.
второй. вы говорить, что много машина мыть, всякий гадость речка загрязнять, — а мочь быть, вы мы сказать, какой конкретно химический вещество загрязнять этот речка, когда помыть от пыль машина?
и, олег васильевич, а вот не являться ли ваш законопроект, вообще ситуация иллюстрация то, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение? у мы сплошь и рядом все подъезжать к река, но ко я не обращаться избиратель, не говорить, что, мол, мы штрафовать за то, что мы нарушать граница водоохранный зона. вот у вы статистика, что касаться практика применение, большой, нет?
председательствующий. сначала микрофон на трибуна включать.
чернышев а. в. по повод расстояние, дистанция от водный объект. во-первых, не 200 метр, а 50. во-вторых, в населенный пункт этот норма не действовать. в-третьих, я сам депутат-одномандатник, и как раз от северный территория иркутский область; вот слово "зимник", который прозвучать и который, наверное, не знакомый здесь многий депутат, тот, кто не бывать на север, для я, допускать, обозначать достаточно часто единственный способ добираться до тот или другой населять пункт.
готовиться по этот вопрос, я проводить... я неоднократно задавать вопрос на встреча: "уважаемый избиратель, вот быть такой поправка — быть ли у вы беспокойство по повод несправедливый наказание, запрет, невозможность рыбачить, добираться до другой населенный пункт?" то быть пытаться понимать, существовать ли вообще какой-то правоприменительный практика, статистика по этот повод. а когда я говорить, что, если это вы беспокоить, все-таки давать разрешать, но тогда мы получать взамен — человек сам уже договаривать: в тот число, да, действительно, и мойка машина, и все остальное, что связанный с не очень, к сожаление, высокий уровень культура у население. мы же не говорить, что запрещать к водоем приближаться, мы говорить, что запрещать вне специально отводить место, вот о что идти речь. я думать, ну, никто не быть против это возражать.
председательствующий. спасибо.
депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. да... ну у мы чудесный диалог. мы по ход пьеса выяснять, что представитель комитет являться, как я понимать из слово, сейчас прозвучать, нарушитель, потому что зимник сам по себя не являться официально место, по который можно проезжать, и не относиться к категория паспортизовать дорога. это первый вещь.
второй. мы также понимать, что комитет не очень внимательно читать действующий норма право, потому что если мы посмотреть статья 65 водный кодекс, то увидеть, что граница прибрежный водоохранный зона в поселение совпадать с парапет набережная и ширина водоохранный зона на такой территория устанавливаться от парапет набережная. то быть в соответствие с действующий норма право, уважать представитель комитет, по отношение к поселение тоже водоохранный зона существовать, не надо придумывать закон, они написать и принимать предшествующий состав государственный дума.
третий вещь, что касаться количество эпизод. эпизод быть, например, в астраханский область, который я представлять здесь с 1999 год, быть, уважаемый сергей владимирович, определенный количество регулярно возникать, пульсирующий штраф, быть обращение. мы с вы хорошо понимать и другой: если весь нация сделать нарушитель, то львиный доля этот штраф пойти далеко не в государственный казна, и соответствующий решение, очевидно, просто провоцироваться такой род норма законодательство.
председательствующий. спасибо.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н.,  фракция "единый россия".
уважаемый олег васильевич, вы в свой проект предусматривать движение и стоянка специальный средство, легковой транспорт, но за рамка ваш проект оставаться снегоходный техника, транспорт на воздушный подушка, а в условие крайний север в зимний время это основной вид транспорт житель. не пересекать водный пространство практически невозможный: это медицина, это продукт питание. все житель на крайний север у мы сегодня нарушитель. так вот у я вопрос: почему вы не включать в свой проект в тот число снегоходный техника?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей николаевич, я рассчитывать на ваш голос при голосование за законопроект в первый чтение.
что касаться то, почему это не быть включать: страна большой, я южанин, мы не сталкиваться со снегоходный техника. вы совершенно справедливо замечать, что весь ваш земляк автоматически относиться сегодня к категория нарушитель. уверенный, даже если сегодня, к пример, мы не смочь получать необходимый количество голос, в процесс дальнейший разработка проект закон нужно сформировывать рабочий группа. безусловно, реестр необходимо расширять, и я мочь только поблагодарить вы за то, что вы обращать внимание еще и на такой специфический проблема, актуальный для ваш избирательный округ.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
олег васильевич, спасибо за то, что заботиться о рыбак, о селянин, проблема действительно очень важный.
у я вопрос, на который вы уже частично отвечать. насколько я понимать, такой статистика, сколько штраф быть выписывать в ваш субъект или в другой субъект, вы в мвд не запрашивать, она нет у вы?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. я мочь сказать, что в астраханский область речь идти о несколько десяток протокол об административный правонарушение ежегодно. что касаться российский статистика, то в мвд легко запрашивать статистика по уголовный правонарушение, а по коап... я думать, давать попробовать сделать сводный, это действительно интересный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович, вы три минута хватить или нет? если нет, то я объявлять перерыв, если хватить, проходить.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
после выступление сергей владимирович мы объявлять перерыв.
иванов с. в. я бы даже так сказать: уважаемый коллега, кто не проголосовать за данный законопроект, тот на перерыв вообще не пойти, быть сидеть здесь и делать вид, что он никогда не нарушать административный кодекс.
коллега, вы мочь относиться к шеин, к "справедливый россия", как хотеть, я "эсэр" не очень любить, но вещь очевидный. ведь это реально бред сивый кобыла: все подъезжать к берег, все рыбачить, все нормально, и абсолютно весь — нарушитель! я говорить олег васильевич: вы, наверное, зря это сделать, потому что, послушать этот дискуссия, представитель рыбнадзор и прочий гаврик, который не хватать деньги, у который действительно низкий зарплата, теперь быть подъезжать к вы и портить вы весь отпуск, понимать? они быть говорить, что вы, мол, нарушать водоохранный зона, и против это не попереть, совершенно верно.
тут представитель комитет говорить, что машина якобы загрязнять река. тут наш уважаемый женщина сказать, что они ехать по поле, давить подсолнечник, пшеничка, еще что-то, вот забывать сказать, что мышка задавливать мочь, елка-палка, или выдра, который на берег жить.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. мусор оставлять... совершенно верно, весь берег загаживать, но это другой песня. вот за это надо штрафовать! я сам лично с удовольствие проголосовать, чтобы чуть ли не в тюрьма сажать за мусор, ведь к берег невозможно подъезжать. но, уважаемый коллега, еще раз говорить: давать не быть смотреть на партийный дисциплина или еще на что-то, это правильный законопроект, давать не быть доводить человек до грех, чтобы они вымогать взятка, верно, не то что вымогать, ведь они же правильно быть штрафовать, но сдавать-то деньги не быть. и не надо портить друг друг отпуск!
еще раз говорить, коллега, это самый что ни на быть нормальный законопроект, все остальное здесь абсолютно ни при что, например мытье машина. ну не двигатель же он мыть! конечно, может находиться какой-нибудь урод, который и в центр город быть масло менять, это понятный, но такой человек у мы очень мало, а многомиллионный армия рыбак вы просить, чтобы вы поддерживать данный законопроект. кто не поддерживать, тот враг весь наш население!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей владимирович, спасибо.
объявляться перерыв до 16 час, коллега.
здание государственный дума. большой зал. 12 июль 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пять депутат — кворум быть.
коллега, необходимо посоветоваться, прежде чем мы продолжать рассмотрение 40-го вопрос. учитывать, что у мы в повестка день (она становиться более объективный в план возможность рассмотрение вопрос) оставаться небольшой количество нерассмотренный законопроект, а мы еще работать четыре час минус полчаса на перерыв, быть предложение включать в порядок работа государственный дума дополнительный вопрос — это десять вопрос из наш актуальный повестка, материал у вы на стол. не быть возражение, если мы в случай завершение рассмотрение вопрос повестка день, который быть утверждать в начало заседание, дополнительно рассматривать еще десять вопрос? с фракция мы это обсуждать. это не в плюс к тот время, который мы располагать, в 20.00 мы все равный должный завершать. коллега, поддерживать? поддерживать.
тогда быть предложение включать дополнительно в повестка день десять вопрос, который раздавать в зал. просьба проголосовать по данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
решение принимать, мы включать в повестка день еще десять вопрос, который раздавать в зал.
итак, продолжать рассмотрение 40-го вопрос. до перерыв мы начинать его обсуждение. слово предоставляться епифанова ольга николаевна, от фракция "справедливый россия", семь минута.
пожалуйста, ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы все приветствовать проведение год экология и поддерживать весь природоохранный мероприятие. мы в свой время отстаивать выделение дополнительный бюджетный средство на охрана окружающий среда и, разумеется, с уважение относиться к призыв комитет по природный ресурс снижать антропогенный нагрузка на водный объект, обустраивать водоохранный зона водный объект, соблюдать режим использование такой зона. но, коллега, давать хоть немного следовать соображение здравый смысл. сейчас водный кодекс напрямую запрещать движение и стоянка в водоохранный зона любой транспортный средство, кроме специальный — машина полиция, скорый помощь и пожарный машина, — по дорога, не иметь твердый покрытие.
из зал.  (не слышно.)
епифанова о. н. уважаемый коллега, только что в перерыв все обсуждать. дорогой генерал, я очень хотеть, чтобы вы я послушать!
председательствующий. коллега, минуточка внимание: давать завершать хождение по зал. мы обычно замечание друг друг не делать, но давать быть уважительный относиться к сам себя и друг к друг.
епифанова о. н. повторять, сейчас водный кодекс напрямую запрещать движение и стоянка в водоохранный зона любой транспортный средство, кроме специальный — машина полиция, скорый помощь и пожарный машина, — по дорога, не иметь твердый покрытие. для москва, для серебряный бор или строгино это понятный и работать норма, однако проблема в то, что в наш северный регион мало дорога с твердый покрытие.
вот пример, архангельский область, пинежский район — там вообще нет дорога с твердый покрытие, весь дорога грунтовой и проселочный, при это район испещрять десяток река и речушка, то быть иметь хорошо развитый водный система. обычный хозяйственный жизнь пинежский район связывать с каждодневный жизнеобеспечение, с доставка население продовольственный и непродовольственный товар. для это предприниматель должный преодолевать весь этот водный преграда, проезжать через водоохранный зона и, такой образ, невольно нарушать норма водный кодекс. в отдаленный поселок и деревня область товар вообще можно доставлять только водный путь. там иметься место швартовка маломерный суд, место их загрузка и выгрузка, и понятно, что загрузка и выгрузка суд производиться в черта береговой полоса. такой образ, транспортный средство, а именно автомашина, который перевозить груз, необходимый для жизнеобеспечение население отдаленный населенный пункт, естественно, въезжать на территория водоохранный зона, а дорога с твердый покрытие там нет, никогда не быть и никогда не быть. при это такой автомобиль не относить к специальный транспортный средство, это не машина полиция, скорый помощь и не пожарный машина. в результат получаться, что владелец машина, на который везти продукт, подпадать под административный ответственность, предусмотренный статья о нарушение специальный режим осуществление хозяйственный и иной деятельность в водоохранный зона водный объект. для юридический лицо по этот статья устанавливать штраф от 200 до 400 тысяча рубль — такой штраф для большинство торговый организация архангельский область неподъемный. если формально следовать буква закон и отлавливать на переправа машина с продукт, то нужно срочно эвакуировать житель сотня населенный пункт, потому что они просто нечего быть есть.
вместе с то генеральный прокуратура в связь с объявление 2017 год год экология принимать мера по усиление надзор за исполнение природоохранный законодательство. как совмещать требование действовать водоохранный законодательство и обеспечение жизнедеятельность сотня населять пункт, лично для я оставаться загадка.
коллега, проблема для все очевидный, запрет она не решать, недавно и архангельский областной собрание депутат вносить свой законодательный инициатива по этот проблема, поэтому предлагать поддерживать сегодня в первый чтение инициатива олег васильевич шеин и дорабатывать она ко второй чтение с учет предложение архангельский депутат.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
пожалуйста, кузьмин михаил владимирович, фракция "единый россия".
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! крайне важно сегодня рассмотрение вот этот инициатива, это свой род провокация: или мы работать, чтобы развивать культура отношение к водный ресурс, к закон, или мы оставлять все как быть — и дорога мы не нужный, и парковочный место там не нужный, все, как оно быть, так оно пусть и оставаться.
я думать, что этот путь — все оставлять как быть — неверный. я вы приводить целый масса пример. взять речушка, который идти через село, через городишко, там что, рыба водиться? да это сток, это сток все, все уходить туда! и не случайно министерство природный ресурс сегодня формировать целевой программа обустройство берег, как это сделать в цивилизованный населять пункт: лавочка поставлять и так далее — мы мечтать об это и в этот направление мы нужно действовать. взять место отдых гражданин в населенный пункт, у мы что, машина там ставить?! это в 90-е год они там стоять, сегодня это обустраивать место, куда человек мочь приезжать и отдыхать.
я не рыбак, я просто очень любить посидеть с удочка, с бамбуковый такой, нормальный, посидеть в тишина, с семья, но я видеть, что происходить сегодня. я бывать на обь, бывать на волга в юный год, а что сегодня там твориться?! это благодаря то, что сегодня наш отношение к правило, к вода, к воздух, к земля, к лес примерно вот такой.
конечно, этот законопроект, вносить уважаемый мы олег васильевич, принимать нельзя. надо идти в направление цивилизация, охрана и соблюдение правило и формирование у население культура понимание и отношение ко весь наш закон.
олег васильевич, продолжать работать с вы над этот вопрос в кулуарный порядок, но такой законопроект принимать нельзя.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! перед перерыв прозвучать четкий формула: тот, кто не голосовать за этот законопроект, — враг население. слава бог, на двор 2017 год, за восемьдесят год происходить кое-какой изменение: почему-то и народ превращаться в население, и враг, наверное, уже не тот, но, слава бог, и клеймить тоже, видимо, уже несколько видоизменяться.
теперь по существо законопроект. в пояснительный записка к законопроект содержаться единственный аргумент в польза его принятие — это невыполнимость действующий норма водный кодекс. но если мы быть исходить из то, что раз что-то где-то недовыполняться так, как хотеться бы, значит вообще нужно отменять этот норма, то мы мочь далеко зайти.
я думать, что в выступление олег васильевич мы услышать какой-то аргумент, связывать с определенный анализ ситуация, то быть быть приводить конкретный факт, когда кто-то действительно сталкиваться с коррупционный (как он писать в пояснительный записка) произвол со сторона правоохранитель, тот, кто призывать соблюдать норма водный кодекс, устанавливать, казаться бы, уже достаточно давно, чтобы накапливаться правоприменительный практика. но, кроме некий словесный конструкция, который должный быть обосновывать позиция автор законопроект, мы, к сожаление, ничто не услышать. мочь быть, действительно в какой-то момент, в какой-то регион, в какой-то конкретный местность действующий норма водный кодекс достаточно трудновыполнимый, но приводить, пожалуйста, факт, насколько она трудновыполнимый, что нужно сделать для то, чтобы она выполняться хороший.
если же мы на основание то, что какой-то норма закон, водный кодекс, лесной кодекс или какой-то другой, действовать недостаточно эффективно... это еще не значить, что нужно она отменять совсем, так, повторять, можно очень далеко зайти, так можно вообще упразднять весь действовать законодательство и погружать общество в состояние анархия. вот на какой тропинка, по суть дело, вести мы этот законопроект и аналогичный, подкреплять это ничто не обоснованный красивый лозунг, красивый печать, красивый клеймо и штамп.
фракция политический партия "единый россия" данный законопроект не поддерживать и считать, что он необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
представитель президент, представитель правительство желать выступать? нет.
заключительный слово олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в. у мы состояться достаточно оживлять дискуссия, и можно, наверное, обозначать некоторый реперный точка.
начинать с то, что основание для изменение закон являться как раз не его нарушение, то быть не тот ситуация, когда кто-то что-то украсть, кто-то что-то нарушать, какой-то чиновник оказываться безответственный, не этот ситуация являться повод для изменение закон, и уважаемый я коллега бугера, с который мы вместе работать еще в легендарный группа "регион россия", я уверять, со я здесь совершенно согласный. необходимость изменение закон в первый очередь формироваться в сила тот обстоятельство, что он избыточный, не нужный, он являться лишний для общество, сковывать общество в его развитие, именно это являться основание для изменение законодательство — его устарелость, обветшалость, архаичность или нереализуемость.
теперь к то, насколько этот действовать на сегодняшний день закон реализовывать. да, он реализовывать, если запрещать ездить по зимник весь сибирь, север, зауралье — все, включая представитель профильный комитет, который рассказывать здесь час назад, что сам являться нарушитель норма водный кодекс и кодекс об административный правонарушение. можно реализовать, запрещать человек передвигаться по зимник, потому что зимник не являться паспортизовать дорогой, зимник не учитываться как паспортизовать трасса в регион, он являться импровизированный дорога, к то же меняться в зависимость от объем снегопад и от климатический условие соответствующий год.
безусловно, можно выполнять этот закон, если переставать завозить продукт питание в сельский местность в архангельский область и в смежный с она северный регион, в дальневосточный регион, о что говорить коллега епифанова. кто-то мочь проживать рыба, кто-то мочь не проживать никак — но закон быть исполнять, и не быть нарушитель его, поскольку всякий злоумышленник не суметь доставлять хлеб, консервы и прочий продукт питание в нарушение российский законодательство в село, куда не вести асфальтировать дорога в российский федерация, поскольку российский федерация пока еще далекий по уровень свой асфальтирование от бельгия, норвегия и другой зарубежный государство.
можно, безусловно, этот закон выполнять, запрещать все ездить на рыбалка, прекращать продажа — ибо бессмысленно быть — в страна вот этот вот четырехколесный машина, на который человек разъезжать по пляж, потому что этот машина не предназначать для то, чтобы разъезжать по асфальтировать дорога, это как бы устройство, специально сделать для турист, для развлечение, для отдых, но все этот квадроцикл совершенно противоречить статья 65 водный кодекс, и каждый человек, который использовать они, безусловно, являться нарушитель на территория российский федерация, на один седьмой часть суша. безусловно, в категория нарушитель входить весь этот безответственный велосипедист, который иметь наглость ездить около река, озеро и прочий водный объект в пространство близко 50 метр, если речь идти о малый объект, и близко 200 метр, если речь идти про волга, обь, кама, енисей, лена и другой крупный, большой река. это тоже все преступник, и, безусловно, закон, если мы он не изменять, должный этот преступник строго покарать: каждый раз за каждый такой эпизод по 3 тысяча рубль штраф.
хотеть сказать, что в рамка дисциплина в ответственный партия "единый россия", наверное, есть смысл указывать на недобросовестность подход коллега из ненецкий автономный округ и из архангельский область, который также вносить законопроект об изменение норма статья 65 водный кодекс. у я в рука как раз свежий предложение от безответственный депутат из ненецкий автономный округ, где у власть "единый россия": человек писать, что хотеть изменять норма статья 65 и 11 водный кодекс и давать право пересекать на технический средство — как то: снегоход, снегоболотоход — ледовый поверхность водный объект при передвижение между поселение, расположенный в район крайний север. сейчас это закон запрещать, а вот безответственный человек, избранный в легислатура, региональный парламент, предлагать взять и весь это разрешать.
я казаться, что весь этот запрет, который весь страна делать правонарушитель, в итог влечь за себя просто-напросто совершенно спокойный отношение российский общество к это весь закон, запрет: человек понимать, что этот запрет не для верхушка, они для обычный гражданин, который в случай что оказываться в ненужный время в ненужный место. этот запрет неисполнимый, и рано или поздно они, безусловно, должный отмирать, в тот число в данный случай.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, содокладчик, андрей владимирович чернышев. заключительный слово.
чернышев а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня при рассмотрение этот законодательный инициатива мы услышать много разный мнение, мы услышать, что с помощь этот законодательный инициатива, который укладываться буквально в несколько слово, можно решать проблема несколько десяток миллион наш гражданин. хотеть напоминать, что речь идти об инициатива, разрешать движение и стоянка легковой транспорт в граница водоохранный зона. но давать опускаться на земля и представлять, как это реально, на самый дело быть выглядеть на сегодняшний день.
в москва сейчас не очень хороший погода, в сибирь между то лето в сам разгар, и буквально на день, три-четыре день назад (мочь посмотреть в интернет, кто это любопытный), в выходной день на берег братский водохранилище, где отдыхать большинство горожанин с семья, по пляж долгий время носиться большой, многотонный джип с компания молодой человек. они чудо никто не задавливать, чудо никто не задеть. заканчиваться весь это то, что джип улетать в вода на глубина 9 метр. они спасаться, этот ребята, слава бог, но сейчас возмущенный житель — этот событие вызывать большой резонанс — обращаться в тот число к депутат, требовать: сделать что-нибудь, чтобы больше такой не повторяться, чтобы наш семья быть в безопасность во время отдых. и слава бог, у мы быть норма, ограничивать такой вот горе-отдыхающий, который нарушать водный кодекс, и мы мочь их хотя бы оштрафовать.
речь идти о то, что, если мы принимать этот инициатива, стоянка легковой автотранспорт быть максимально приближать к береговой зона. мы говорить, что решать проблема рыбак, велосипедист, разгрузка-выгрузка товар, транспортный доступность и так далее, — да, наверное, этот проблема нужно и можно решать, но давать они решать другой способ, давать искать этот способ. я считать, что данный законодательный инициатива необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация" в первый чтение, вопрос 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 41-го вопрос повестка, о проект федеральный закон "о реализация отдельный специальный экономический мера, применять в цель обеспечение безопасность российский федерация". доклад член совет федерация антон владимирович беляков.
пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в., член совет федерация. 
большой спасибо, глубокоуважаемый вячеслав викторович!
уважаемый коллега, прежде чем начинать доклад, хотеть поздравлять вы и отчасти себя, потому что сегодня юбилейный, 25-я попытка рассмотрение этот законопроект: дело в то, что он 25 раз переноситься и я иметь счастие 25 рабочий день проводить в непосредственный близость от здание государственный дума, где вот-вот мочь начинаться рассмотрение мой законопроект. спасибо, что сегодня, вот в этот юбилейный, 25-й раз попытка все-таки увенчиваться успех.
теперь что касаться суть законопроект. коллега, он очень простой. весь мы практически в еженедельный режим читать бравурный сообщение в пресса о то, что полиция обнаруживать контрабандный сыр. вдумываться: полиция — и сыр. вот для я лично полиция — это глеб жеглов, погоня, преступник, задержание, но таков ирония судьба: полиция у мы задерживать санкционный сыр — качественный, непросроченный, дорогой, — чтобы он потом уничтожать и отчитываться об это в пресса.
что к это приводить, как складываться этот ситуация? когда в отношение российский федерация рядом страна быть вводить экономический санкция, быть принимать абсолютно справедливый решение о встречный санкция, иной и быть не мочь. но весь вы помнить, как этот решение готовиться: в минсельхоз в очень короткий срок подготовить предложение относительно введение санкция, а когда оказываться, что просто введение санкция не срабатывать, в минсельхоз заявлять — это быть заявление уже ткачев, — что мы быть уничтожать санкционный продукт, который пересекать наш граница. наверное, в тот момент казаться, что это должно, так сказать, охлаждать пыл представитель бизнес из тот страна, который все-таки поставлять продукт в россия несмотря на санкционный запрет. но посмотреть, что получаться: вот за тот время перенос законопроект с заседание на заседание 15 тысяча тонна качественный продукт в российский федерация отправляться под бульдозер, 15 миллион килограмм! попробовать взять не хамон, и не киви, и не голубика, два фура который, кстати, недавно быть уничтожать в краснодарский край, — попробовать это пересчитывать, ну, не знать, на стоимость молоко, яйцо, хлеб... это миллиардный абсолютно затрата! весь этот продукт отправляться под бульдозер.
некоторый время назад в зал заседание совет федерация татьяна алексеевна голикова проинформировать мы, что в российский федерация число находиться за черта бедность увеличиваться на 15 процент и составлять 23 миллион человек. этот цифра абсолютно коррелировать с результат исследование, который проводить всероссийский центр изучение общественный мнение. они проводить в май этот год опрос, опрашивать 1600 человек в 46 область и край, и быть огромный выборка населять пункт. что показывать социологический опрос? много 10 процент население страна не мочь находить деньги, чтобы купить себя продукт в достаточный количество; 29 процент респондент заявлять, что у они на продукт уходить практически все, что они зарабатывать, и они не мочь себя позволять новый одежда; 41 процент сказать, что мечтать о самый простенький бытовой техника, но то не менее...
итак, вот вдумываться: на один чаша весы 10 процент население страна, человек, который нуждаться в продукт, на другой — 15 тысяча тонна продукт, который мы вот за этот время благополучно отправлять под бульдозер, о что триумфальный сообщать в пресса, показывать по телевизор, как этот киви противный раскатывать бульдозер, как мерзкий сыр полиция уничтожать и так далее. не говорить уже о то, что весь это очень непрозрачный происходить и, конечно, справедливо порождать слух, что, возможно, не весь сыр-то быть, в общий, уничтожать именно так, как это показывать по телевизор, — возможно, часть уничтожать совсем другой способ, значительно более приятный для уничтожитель.
так вот, возвращаться к законопроект, идея очень простой: предлагаться с учет правоприменительный практика, изучать и понимать, что происходить сейчас, принимать закон, суть который в то, чтобы давать полномочие правительство российский федерация посредством механизм, который они счесть нужный и правильный, отправлять этот санкционный продукт — качественный, непросроченный санкционный продукт — на социально значимый нужда. я полагать, расшифровка то, что такой социально значимый нужда, не требовать чрезмерный, так сказать, эфирный время, потому что все прекрасно понимать, что в детский дошкольный учреждение, не говорить уже о пионерский лагерь, не говорить уже о дом престарелый, о то, что такой голубика, даже не догадываться. кстати, это не шутка совершенно. и это быть один из аргумент, прозвучать на заседание профильный комитет, дескать, вы вдумываться: если мы принимать закон беляков, мы же человек не хлеб давать и не сарделька, мы же приходиться хамон и киви раздавать. знать, такой гротеск: а человек, получаться, на хамон и киви, в общий, не должный быть бы рассчитывать?
друг мой, организация объединять нация долгий год требовать от весь государство, критиковать государство, который небережно относиться к продовольствие. во франция в 2016 год быть принимать закон, который гласить, что весь крупный магазин обязанный заключать договор с благотворительный организация и продукт, у который заканчиваться срок годность, передавать на благотворительность. за незаключение и невыполнение этот договор штраф 75 тысяча евро либо два год лишение свобода. в италия быть принимать абсолютно аналогичный закон, обязывать передавать на социальный нужда продукт, срок годность который заканчиваться недавно или вот только, в близкий время заканчиваться, и в италия подсчитывать, во что они это обходиться: 12,5 миллиард евро за год они сэкономить на продовольствие.
но мы идти свой путь. мы быть наслаждаться уничтожение тот самый 15 тысяча тонна качественный продукт, если, конечно, вы сейчас не поддерживать мой законопроект, на что я искренне рассчитывать. довод комитет, что он идти вразрез с указ президент, я понятный, я это прекрасно понимать, но, повторять, указ президент писаться тогда, когда он писаться, а сейчас правоприменительный практика, на мой взгляд, требовать от каждый из мы ответственный решение, и этот решение только один — прекращать отправлять качественный продукт под бульдозер.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад андрей геннадьевич альшевских.
альшевских а. г. спасибо. я быть краткий.
решение комитет — рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. при весь плюс или минус, который быть перечислять докладчик — он достаточно подробно рассказывать о свой законопроект, — хотеть сказать, что в случай принятие данный закон быть противоречить ранее принимать федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 281-фз "о специальный экономический мера". докладчик говорить об указ президент, хотеть сказать, что указ президент принимать в соответствие с называть федеральный закон. если мы сейчас принимать предлагать концепция, то, во-первых, реализация данный закон быть невозможный, а во-вторых, он быть противоречить ранее принимать федеральный закон. решение комитет — рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к представитель комитет.
все-таки это весьма формальный, на мой взгляд, объяснение: принятие этот закон быть противоречить ранее принимать закон. но сегодняшний ситуация, когда уничтожаться продукт, который мочь бы быть использовать более эффективно, противоречить здравый смысл — как к это относиться член комитет и лично содокладчик, я не говорить про формальный подход?
альшевских а. г. спасибо за вопрос. если вы хотеть знать мой личный мнение, я вы он сказать в коридор, а с этот трибуна я докладывать позиция комитет.  (шум в зал. аплодисменты.)  еще раз сказать: позиция комитет — законопроект невозможно принимать, потому что он быть противоречить федеральный законодательство. повторять, при весь плюс и минус данный законопроект, если он автор посчитать нужный повторно вынести на рассмотрение давать вопрос, ну, давать готовить нормальный законопроект, который не быть противоречить законодательство, и тогда быть разговаривать уже по существо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый антон владимирович, я, честно говорить, очень рад, что государственный дума смочь вы двадцать пять раз сделать счастливый, заставлять находиться, как вы выражаться, недалеко от государственный дума и испытывать счастие, ожидать, что вот-вот ваш законопроект быть рассматривать. поэтому, коллега, предлагать как можно редко рассматривать законопроект, вносить член совет федерация, чтобы сделать они как можно более счастливый человек. это первый.
второй. вы опытный депутат (конечно, жаль, что вы уходить в совет федерация, но судьба у вы такой), и я думать, вы знать, что белоруссия, после то как мы вводить антисанкционный мера, становиться резко прогрессировать в производство устрица. не казаться ли вы, что если мы принимать закон, как вы нескромно выражаться, имя беляков, то у мы поганый сырье, который, как вы сказать, в европа заставлять отдавать в детский дом, быть действительно передавать в детский дом, а качественный сырье быть продавать уже по другой цена?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. я сказать два вещь по этот повод.
первый. на мой взгляд, и я это отчасти отражать в свой доклад, сегодняшний система уничтожение значительно менее прозрачный, чем тот схема, который предлагать мы. судить сам, допускать, арестовывать два фура голубика, приниматься решение о то, куда они мочь быть направлять, соответственно, появляться экспедитор, представитель социальный организация, принимать этот продукт, и так далее — слишком много свидетель. а сейчас, когда можно сказать, что все пожирать хомяк, все уничтожать, ничто не оставаться, система значительно менее прозрачный. поэтому, если говорить о коррупционный составлять, тот механизм, который мы предлагать правительство, значительно более прозрачный и эффективный с точка зрение контроль.
и не мочь себя позволять не отреагировать на реплика представитель комитет. коллега, естественно, когда мы править федеральный законодательство, мы принимать поправка в действующий, и, конечно же, то новый, что мы предлагать, противоречить старый, но так всегда происходить, в это смысл законотворчество — мы принимать поправка в закон, и они отличаться от то, что быть сейчас. какой смысл писать новый закон, если они дублировать существующий? конечно же, новый законопроект противоречить то, что быть принимать до это, в это весь смысл.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый антон владимирович, когда я учиться в школа в советский время, в учебник история мы читать — я думать, вы тоже это помнить, — о "бостонский чаепитие", о то, как в паровозный топка кидать кофейный зерно. это при какой власть быть? это закон капитализм. вы сегодня предлагать очень хороший, прекрасный идея, мы все про себя с она соглашаться, но неужели вы правда думать, что это быть принимать, вы правда думать, что можно сегодня в наш дума принимать такой закон, по который быть не сжигать, не убирать, не выбрасывать, а быть раздавать ребенок?
беляков а. в. тамара васильевна, вопрос мочь бы быть счесть праздный, но я обязанный отвечать, раз вы задавать вопрос.
вы знать, возможно, я безнадежный оптимист, но я глубоко убеждать в то, что и мы с вы, и наш коллега — здравомыслящий человек. мысль о то, что уничтожать то два фура клубника, — я постоянно об это читать, — то грузовик хамон, то еще что-то, я лично не казаться классный, лично я она шокировать, и я уверенный, что она точно так же шокировать и вы, и наш избиратель, и то, что мы, пока весь планета бороться с недостаток продовольствие, уничтожать 15 миллион килограмм дорогущий продукт, ну, я казаться, бред, честно вы сказать. поэтому мочь считать я безнадежный оптимист, но я уверять, что так или иначе — или сейчас, или когда мы подправлять законопроект, или когда он, мочь быть, перевносить какой-то другой партия, какой-то другой состав автор, это неважный, — этот бред должный быть откорректировать, я не только в это верить, я в это убеждать, так быть обязательно.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к представитель комитет из область, что называться, прикладной философия. любой отличие — это быть противоречие, потому что отличие — это не быть тождество. в связь с это вопрос: мочь ли быть принимать новый закон, который не противоречить предыдущий версия тот же самый закон или какой-то иной закон?
альшевских а. г. мой ответ быть короткий. каждый депутат в стена государственный дума иметь право вносить любой законопроект, мы он быть рассматривать. я воздерживаться от реплика, так как, наверное, это быть некрасивый с мой сторона, я, как молодой депутат, который иметь малый опыт работа в этот стена, не хотеть бы комментировать работа много опытный депутат, который вносить проект федеральный закон, знать, что он быть противоречить ранее принимать закон. я понимать, если бы это быть внесение поправка в 281-й закон, тогда мы обсуждать бы они по существо.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый антон владимирович, сам предложение вроде бы прекрасный, и я понимать настроение весь депутат, желание он поддерживать, но кто уверять в то, что не отравляться этот продукт тот же ребенок, или наш пенсионер, или еще какой-то социальный группа человек? кто быть нести ответственность за то, что человек употреблять и отравляться?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. вы знать, у мы сегодня существовать, выстраивать система ветеринарный и фитоконтроль, равно как и система контроль таможенный документ, и весь этот инструмент работать. буквально на прошлый заседание совет федерация господин данкверт очень подробно рассказывать о то, насколько эффективный этот инструмент. вопрос качество, срок производство, страна производство — это тот инструментарий, который мы сегодня обладать, и, для то чтобы определять, что этот товар санкционный, ровно этот инструментарий и должный своевременно и эффективно срабатывать. другой дело, что, когда это срабатывать и мы понимать, что какой-то товар санкционный, — он качественный, но он из страна, в отношение который россия принимать встречный санкция, — сегодня согласно принимать решение нужно обязательно этот товар именно уничтожать, а не использовать иной образ.
мы предлагать поправка в законодательство, и я еще раз повторять: я прекрасно понимать, что я корректировать законодательство, я прекрасно понимать, что нужный санкция, но вопрос заключаться не в то, чтобы отменять санкция или какой-то иной принимать решение, вопрос заключаться в то, чтобы просто не уничтожать продукт. это не вредить сегодняшний ситуация на рынок, который идти вразрез только с один — со здравый смысл, который, на мой взгляд, никто не мочь включать, раз приниматься решение об уничтожение продукт в безумный количество.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон владимирович, вы, как скрупулезный человек, посчитать, что сегодня двадцать пятый раз появляться ваш вопрос в повестка день. похоже, что мы с вы устраивать соревнование: мой два законопроект одновременно с ваш законопроект быть первый раз поставлять в повестка день, но до сей пора они в повестка день нет, в тот число законопроект, очень важный для сфера здравоохранение.
мой вопрос: если ваш предложение быть принимать, законопроект быть принимать, возникать куча другой издержки — по транспортировка, по хранение, по передача и прочее, — вы предусматривать в свой законопроект, кто быть нести весь этот затрата?
беляков а. в. большой спасибо, федот семенович, за вопрос. что касаться ваш реплика, я ваш компания, поверять, искренне приятный, даже когда речь идти о перенос рассмотрение законопроект, — ну, это просто реплика.
теперь что касаться ваш вопрос по существо. дело в то, что очень многий социальный организация обладать бюджетный средство на доставка продукт, доставка продукт туда осуществляться, и осуществляться она где-то за счет субъект федерация, где-то там быть федеральный дотация, где-то муниципальный затрата, где-то это деньги внебюджетный, то быть в любой случай продукт поступать в этот учреждение. другой дело, понятно, что в детский дом никто из ребенок понятие не иметь, что такой нектарин и голубика, а мочь бы узнавать, и это не потребовать никакой дополнительный затрата. в любой случай правительство мочь этот механизм разрабатывать и оттачивать, принимать постановление, и тогда этот инструментарий быть понятный. повторять, доставка продукт сегодня и так осуществляться централизованно, вопрос только в то, чтобы этот фура за наш же бюджетный деньги довезти не до некий полигон за город, а до централизованный место, откуда собственно и идти распространение продукт по социальный учреждение. дополнительный затрата не требоваться, этот логистический вопрос отдельно обсуждаться, прорабатываться, в тот число и с эксперт социальный учреждение.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
вопрос вы, антон владимирович. я читать финансовый-экономический обоснование и тоже видеть, что не потребоваться дополнительный расход из средство федеральный бюджет. вместе с то, отвечать на предыдущий вопрос, вы сказать, что мы, ну, не аналогичный, но схожий мера реализовывать за счет средство федеральный и региональный бюджет, — значит, все-таки речь идти о выработка некий механизм, который потребовать дополнительный финансовый средство. вот можно немного рассказывать об этот механизм, какой он мочь быть? потому что когда мы ссылаться на социальный организация, мочь быть, на какой-то учебный заведение, в данный случай вы часто говорить о детский дом, это понятный, но с точка зрение финансовый-экономический обоснование абсолютно не оценивать. мочь быть, у вы все-таки быть оценка тот затрата, который потребоваться для то, чтобы, как уже говорить коллега, и хамон никто не отравляться, и мы находить достойный применение пармезан?..  (микрофон отключать.)
беляков а. в. большой спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий станиславович. я попробовать отвечать на ваш вопрос не витиеватый парламентский речь, а, что называться, на палец. на сегодняшний день граница пересекать фура с надпись "TIR", контейнер и так далее с разный род товар, этот товар подлежать таможенный досмотр. если выясняться, что это товар определенный категория, они подлежать фитосанитарный контроль. кроме то, проводиться документарный оценка накладной: откуда поступать товар, в какой количество, кто производитель, срок годность и так далее — это происходить в любой случай, всегда и с каждый грузовик. далеко, например, выясняться, что страна производство, допускать, норвегия и мы ввозить норвежский красный рыба или икра (который, кстати, тоже уничтожать, мы об это регулярно узнавать). так вот, сегодня в соответствие с действующий указ президент и закон этот фура должный быть пригонять на специальный площадка, где быть производить утилизация этот норвежский продукция, например рыба, то быть она быть раскатать бульдозер, собственно, так это и происходить, это отработанный механизм.
в случай если мы принимать предлагать закон, этот же фура поехать не на свалка, а на склад, который также являться фиксировать место и откуда осуществляться ежедневный распространение продукт питание по социальный учреждение. никакой дополнительный затрата не потребоваться ни на стадия оценка товар, ни на стадия транспортировка, просто адрес изменяться — поехать не на свалка куда-то далеко за город, за 40 километр, а на некий база, который, как правило, находиться в логистический удобный доступность, так сказать, и откуда продукт распространяться по социальный учреждение. никакой дополнительный затрата не требоваться. вопрос логистика мы отдельно обсуждать и прорабатывать — не требоваться затрата.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый антон владимирович, мы абсолютно понятный обоснование, с который вы выступать, и цифра, который вы приводить. я думать, что весь это достаточно убедительно свидетельствовать о предлагать вы концепция, поэтому здесь об актуальность нет смысл говорить. но, сколько бы мы ни говорить, что это большой цифра, что это миллион рубль, все-таки мы не дотягивать до тот цифра, который вы приводить по западный страна, все-таки там, скажем так, другой порядок цифра, в тысяча раз большой. это связывать с то, что там заботиться не только о тот продукция, который вне закон, но и о тот, у который заканчиваться срок годность, и так далее.
у я вопрос: для то чтобы этот вопрос решать системно, мочь быть, не быть смысл выдергивать из контекст именно санкционный продукция, а следовать бы более глобально рассматривать вопрос, как вообще избавляться от тот продукция, который скоро прийти в негодность?..  (микрофон отключать.)
беляков а. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. несмотря на то что это не являться предмет рассмотрение данный законопроект, я с вы абсолютно солидарный и хотеть вы сказать, что тот инструмент, который сегодня, если зал поддерживать законодательный инициатива, мы запускать, — это фактически, знать, как у ракета: первый ступень отваливаться, второй, третий, вот сегодня мы запускать с вы первый ступень механизм распространение продовольствие на социально значимый нужда.
я абсолютно уверенный, что следующий шаг, если действовать, например, в русло тот решение, который принимать... они во многий страна принимать, я за неимение время сказать лишь об италия и о франция, но и в сша такой мера работать, быть директива организация объединять нация о то, чтобы не допускать уничтожение продовольствие. повторять, в некоторый страна уничтожение продовольствие предполагать уголовный ответственность — я иметь в вид не зимбабве, я иметь в вид европейский страна, страна — член евросоюз. так вот, если сегодня этот механизм зарабатывать, далеко действительно можно быть вести переговоры, обязывать или рассчитывать на гуманитарный, добровольный действие со сторона, предполагать, крупный торговый сеть, потому что сегодня по наш законодательство они утилизировать просрочивать продукт и нести убыток. если они давать возможность везти все это не на свалка, не тратить деньги на утилизация, а доставлять на тот же база и распространять по социальный учреждение, мы решать очень много вопрос — вы абсолютно правый. капля точить камень не масса, а число удар — вот сейчас мы мочь, что называться, наносить по этот система первый удар, и в система распространение попадать первый 15 тысяча тонна дорогущий качественный продовольствие.
председательствующий. по ведение — красов андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, комитет по оборона просить законопроект под пункт 18, который принимать сегодня во второй чтение, поставлять для рассмотрение в третий чтение на 14 июль, на пятница. весь необходимый документ подготовить.
спасибо.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, странный я слышать и видеть такой логика: ну, во многий страна уничтожать продукт — а давать и мы тоже быть уничтожать... уважаемый коллега, я напоминать, что в тот многий страна, в который уничтожать продукт, фермер и сельхозпроизводитель доплачивать по 400 евро за гектар, если на он хоть что-то выращивать. вот когда у мы быть такой ситуация, тогда давать копировать опыт западный страна.
далеко. с такой логика ведь можно доходить и до то, чтобы начинать уничтожать изымать у казнокрад и коррупционер деньги, сжигать, часы отправлять под бульдозер, дома взрывать, — тот же самый логика: а вдруг у он дом построить не из тот материал, вдруг ядовитый, давать не быть туда много никто селить. уважаемый коллега, откуда такой щедрость?!
да, быть сомнение, что товар не тот качество. вот тут я предлагать бы антон следующий вариант ответ: быть сомнение — давать отправлять этот продукт на переработка. мы сегодня, в тот число в ленинград, каждый корочка хлеб призывать гражданин не выбрасывать ни в кой случай, а собирать (такой раздельный сбор) и пускать куда-то в переработка. продукт, особенно хлеб, сыр, фрукт, мочь быть перерабатывать и направлять, ну, пусть не на питание человек, но у мы много голодный — питомник различный, зоопарк, зоосад постоянно просить подавать хоть что-нибудь, для то чтобы накормить друг наш меньший. ну, в конец конец быть свиноферма, быть кабанчик в лес, который с удовольствие употреблять этот санкционный продукция.
поэтому мой предложение, коллега: давать рассматривать по существо главный вопрос, который антон беляк ставить, — давать запрещать уничтожение продукт в принцип, сделать это невозможный. а что с они делать, рассматривать потом, как он сказать, на второй ступень рассмотрение этот законопроект. быть перерабатывать, быть направлять на другой цель — но не уничтожать, потому что это действительно, ну, с точка зрение ленинградец, — я еще раз подчеркивать — большой грех, уважаемый коллега!
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что на самый дело тот система, который сегодня закладывать, иметь достаточно весомый коррупционный составлять.
и мочь вы сказать, что вот тот кадр, который мы показывать по телевизор, когда бульдозер уничтожать... когда мы встречаться с население, мы задавать ровно тот же вопрос, который сегодня докладчик задавать многие из наш коллега. а ведь кто смотреть телевизор? мы он мало смотреть, смотреть основной часть население, и, мочь быть, человек видеть этот продукт только по телевизор, а когда он показывать под бульдозер, это у они вызывать вообще непонимание.
на мой взгляд, то, о что говорить антон владимирович, про общий мировой концепция... любой наш закон должный укладываться в рамка здравый смысл. вот мы делать попытка сохранять и накормить население, но с каждый год у мы все много и много человек оказываться за черта бедность, каждый шестой человек у мы уже считаться бедный, и то, что мы не мочь находить применение... это неправильный.
ну вот, задавать вопрос, я сказать, что если мы сегодня... все-таки здесь речь идти о небольшой партия продукт, да, в цифра звучать значительно — 15 миллион килограмм, то быть мочь быть сотня миллион рубль, — но если мы задумываться, а сколько неиспользованный килограмм продукт везти выбрасывать, потому что заканчиваться срок годность, ведь в тот число деньги и наш население закладываться в торговый наценка сеть, то мы должный приходить к понимание, что этот проблема надо решать комплексно. и, антон владимирович, если бы вы выходить с законопроект о реализация товар, скажем так, у который заканчиваться срок хранение, то он бы точно не противоречить указ президент. и тогда, мочь быть, у комитет вот этот дилемма — новый закон, старый закон, противоречие, философский вопрос, о который сегодня коллега говорить, — не быть бы. поэтому я казаться, что мы немножко перепутывать ступень и сразу включать третий ступень, а нужно быть сначала ракета разгонять.
фракция лдпр поддерживать законопроект. это первый. и второй, если быть необходимость, мы готовый принимать участие в такой работа с цель все-таки решать этот проблема в комплекс, и тогда сотня миллиард рубль, если переводить в рубль, доходить до конечный потребитель. кроме то, в этот ситуация я интересовать не хамон и не сыр, который не есть наш население, я интересовать прежде все коррупционный составлять, потому что мы с вы должный понимать, что путь у этот хамон не под бульдозер, он совершенно другой.
поэтому давать поддерживать этот законопроект и быть работать далеко.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. любой поступок, действие, включая запретительный, ограничительный, должный всегда проистекать из логика здравый смысл. в что смысл санкция и антисанкция? в то, чтобы один из сторона понести финансовый ущерб, не свой население, а другой сторона, который осуществлять вредительский деятельность.
разве законопроект коллега беляков открывать российский рынок для поставка продукция из тот государство, с кто мы сегодня иметь сложный отношение? нет, не открывать. разве законопроект коллега беляков предполагать, что из российский бюджет, или от российский торговый сеть, или от российский гражданин производитель сельхозпродукция из польша, норвегия, франция и другой страна получать хотя бы один евро? нет, не предполагать. такой образ, в любой случай российский рынок оставаться закрывать, потому что ни у кто нет ровный счет никакой интерес поставлять бесплатно, даром свой продукция в другой страна. поставлять через белоруссия, через другой канал, рисковать то, что в результат мочь быть не получать средство, и этот риск в любой случай при принятие решение, предлагать коллега беляков, сохраняться.
теперь посмотреть, что происходить по наш сторона граница. по оценка  вциом — тот самый служба, который мы, особенно центральный часть зал, очень доверять, когда речь идти о политический рейтинг, — 40 процент население россия сегодня экономить на продукт питание, то быть это человек, который элементарно нечего быть. они экономить деньги не только не покупать одежда, то более какой-то сложный бытовой техника, но и не покупать продукт питание. и система соцзащита, который замыкать на региональный орган власть, в сила известный все дефицит местный бюджет не справляться, захлебываться.
кроме то, быть вопрос качественный питание ребенок в школа. у мы более чем в половина регион нет модель (вот коллега исаев подтверждать), предполагать финансирование из бюджет питание ребенок из малообеспеченный семья в школа. почему? потому что нет деньги. как раз такой возможность и возникать без дополнительный затрата из бюджет благодаря этот законопроект. и если спрашивать о то, быть ли трата из бюджет, — да не быть никакой новый трата, потому что тот же самый транспортный логистика, она так и этак сохраняться, просто речь идти о небольшой перенаправление финансовый поток, но дополнительный затрата из бюджет нет, а польза общественный быть.
возвращаться к содержательный сторона, сказать, что сохраняться весь запрет по отношение к наш внешнеполитический партнер, при это возникать польза для гражданин россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
разрешать, я с место.
я хотеть бы поблагодарить антон владимирович за этот законопроект и коллега за тот дискуссия, который состояться. это, наверное, первый звоночек, который звучать здесь, и я надеяться, что этот тема находить все-таки свой отражение или в другой законопроект, или в комплексный подход, как уже мой коллега предлагать.
буквально накануне 1 июнь мы встречаться с представитель общественный организация многодетный семья в город красноярск. хотеть сказать, что в красноярский край около 35 тысяча многодетный семья, в который более 110 тысяча ребенок до 18 год и практически большинство из они находиться за черта бедность. и вот этот же вопрос я задавать там. в 2016 год они выдавать продовольственный набор на каждый ребенок, и вроде все быть как бы нормально, а вот в 2017 год давать один набор на семья. и мать я спрашивать: а что нужно сделать для то, чтобы продукт питание, у который подходить к конец срок годность, раздавать мы, в многодетный семья. и сегодня я услышать об это при обсуждение этот законопроект.
коллега, конечно же, необходимо поддерживать этот законопроект, и, наверное, должный быть комплексный подход к этот проблема. а вообще, наш позиция уже коллега катасон обозначать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
козловский александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять мы сегодня на рассмотрение законопроект не согласовываться с федеральный законодательство, не давать ответ на целый ряд вопрос и фактически формально легализовать продукция, запрещать к ввоз на территория российский федерация.
уважаемый коллега, сегодня тысяча тонна заведомо запрещать к ввоз продукция пытаться ввозить через наш граница с помощь подлог. санкционный продукт пытаться ввозить путем замена этикетка, изменение срок годность. говорить о то, что фитосанитарный контроль, находиться на граница, способный определять и дата, и производитель, и срок годность продукт, не совсем верно. почему? потому что организация, который ввозить продукция на территория российский федерация, проводить также свой фитосанитарный контроль на завод-производитель, а если продукция к ввоз запрещать, соответственно, подобный деятельность на этот территория просто не вестись. сколько средство необходимо быть потратить на весь контрольный мероприятие, на определение годность продукция вообще никто не знать и никто не понимать. и говорить о то, что ребенок привозить голубика, я казаться, не совсем верно, ведь речь идти не о голубика, а о целый ряд продукт, который на сегодняшний день действительно потребляться, но, мочь быть, не все потребляться и не все по вкус.
я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать за данный законопроект. мы не считать он идеальный, мы не считать он отрабатывать, до конец выверять — это надо признавать, но я вы напоминать, что мы принимать здесь тысяча раз, ну, мочь быть, чуть мало, закон, который быть вообще сырой. вспомнить проект закон о реновация, который мы принимать: в первый чтение он противоречить весь, что только можно, — и конституция российский федерация, и международный договор, и практически весь существующий кодекс, однако ко второй чтение его причесывать, дорабатывать и принимать в относительно удобоваримый вид. такой практика распространять, особенно в случай с закон, который очень нужно принимать.
сегодня я не завидовать свой коллега из фракция "единый россия", который вынужденный защищать откровенно неправильный и неверный мнение. вы общаться со свой избиратель, и, наверное, каждый из вы уже сталкиваться с критический замечание по повод акция уничтожение продукт. такой акция действительно мало становиться показывать по центральный канал, освещать в средство массовый информация по один простой причина: это злить человек — человек, который сегодня недоедать. процент быть уже называть: 12 процент не мочь себя позволять нормально питаться, причем, я думать, это еще весьма занижать цифра.
какой ущерб мы сегодня мочь наносить свой потенциальный "противник" (называть он так, в кавычка), то быть тот страна, который принимать в отношение российский федерация недружественный мера? мы наносить ущерб их сельский хозяйство, уничтожать продукт, который они производить и поставлять к мы? нет, потому что свой деньги они уже получать от нелегальный и полулегальный перепродавец, поставщик, который везти этот продукт. получаться, мы наказывать свой ребенок, мы наказывать человек, который мочь получать весь этот продукт, причем под абсолютно надуманный предлог: это противоречить 311-му закон, это противоречить 281-му закон, но ведь никто не мешать мы вносить соответствующий изменение и в один закон, о таможенный регулирование, и в другой закон, касаться санкция. идея, который сегодня озвучивать, пускай немножечко, мочь быть, грубо, пускай немножечко прямо, но она мочь быть реализовать, и, повторять, наш социально незащищенный категория получать соответствующий помощь. а что выходить в противный случай? получ и ў тот, уважаемый, деньги — нет, мы они не быть брать! это я иметь в вид логика тот, кто отрицать данный законопроект: мы не быть брать деньги, потому что некого они хранить, некого они возить, некого они распределять, то быть брать мы они не быть и тратить на свой же гражданин тоже не быть.
еще раз повторять: этот закон все равный быть принимать, я абсолютно убеждать. пускай через полгода, пускай через год, но мы все равный вернуться к его принятие. фракция кпрф предлагать все поддерживать данный законопроект, в противный случай быть очень сложно объяснять свой избиратель, почему вы поступать так, ведь чисто формальный довод они не убеждать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
я не быть долго говорить, сказать только, что я, конечно, удивлять позиция комитет: единственный прозвучать аргумент — то, что вносить, новый проект противоречить закон, — на мой взгляд, звучать, конечно, странновато. но не хотеться бы повторяться, я сказать о другой.
коллега, пусть каждый из вы, когда сейчас быть нажимать кнопка, представлять конкретный регион, ведь каждый из вы вернуться домой и, выходить из поезд, увидеть на вокзал какой-то человек, возможно, стоять на колено бабушка, каждый из вы в региональный неделя быть общаться с многодетный мама. сейчас лето, и мы поехать посмотреть, что происходить с медицинский учреждение, с детский учреждение. так вот каждый регион, если вы сейчас нажимать кнопочка правильно, получать 200 тонна продовольствие — сразу же, просто от ваш нажатие, ну, если исходить из темп, который мы наблюдать, и динамика. 200 тонна! это быть сыр, это быть рыба, это быть молочный изделие, это быть фрукт и ягода — собственно, весь то, что уничтожаться. и наоборот, при другой вариант нажатие вы весь этот ягода и фрукт, все этот мясо и весь этот рыба просто, так сказать, раздавливать — раздавливать свой нажатие кнопка. я вы очень просить: когда быть голосовать, думать о последствие нажатие вы кнопочка. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич, быть выступать? пожалуйста.
депутат альшевских включать микрофон.
альшевских а. г. уважаемый коллега, буквально два слово. при весь плюс и минус данный законопроект — мы он достаточно серьезно сейчас обсуждать — мы не мочь допускать, чтобы быть принимать два федеральный закон по один и то же предмет регулирование. потому и комитет обращать внимание, что нельзя принимать данный закон, концепция, потому что он быть противоречить ранее принимать федеральный закон, который быть принимать еще в 2006 год. но когда говорить, что этот законопроект быть разрабатывать в рамка внесение изменение в федеральный закон, я хотеть обращать внимание, что это не поправка к 281-му закон, это отдельный федеральный закон. мы не мочь допускать, чтобы он быть принимать, потому что, еще раз говорить, этот противоречие. поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть создание условие для трудоустройство гражданин российский федерация в возраст до 25 год". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, иван иванович! когда молодежь выходить на улица, весь средство массовый информация, аналитика начинать писать, рассуждать, почему и зачем: почему молодежь выражать недоверие президент, правительство, медведев, почему они мы, депутат, называть человек, который далекий от земля, не знать, что жить молодежь и вообще как она жить. вот чтобы не быть этот выход, в данный законопроект предлагаться решение один из проблема — вопрос о трудоустройство молодой человек в возраст до 25 год.
по официальный данные росстат, доля население российский федерация в возраст от 18 до 25 год составлять примерно 8 процент, это много миллион гражданин, вместе с то именно на этот группа население приходиться большой удельный вес — много 20 процент — в структура безработный гражданин российский федерация. представлять молодой человек — и безработный? это официальный данные. многий молодой человек не мочь находить работа после окончание образовательный учреждение из-за отсутствие опыт, этот проблема усиливаться в условие кризис. они сложно менять работа, чтобы находить более выгодный условие, в организация любой форма говорить: да, мы взять, но ты должный иметь опыт. а какой опыт, если он только что со школьный скамья или из высокий учебный заведение? возникать трудность и с устройство на новый место, когда быть возможность устраиваться на работа в другой город: опять нужный деньги — платить за квартира, жить, питаться. опять деньги — а он безработный.
для разрешение этот ситуация, на наш взгляд, необходимо принимать системный, государственный мера, направлять на поддержка трудоустройство российский молодежь, на создание эффективный социальный лифт, на реализация национальный кадровый политика. молодежь должный рассматриваться в качество стратегический ресурс социальный и экономический развитие россия, а создавать новый рабочий место для молодой специалист, инженер, рабочий — как источник получение средне- и долгосрочный экономический выгода.
в связь с это, уважаемый коллега, в проект федеральный закон предлагаться реализовывать стимулировать механизм по создание рабочий место для молодой гражданин российский федерация, оканчивать образовательный учреждение. речь идти об установление порядок, при который государство оказывать молодой человек содействие в трудоустройство (а также в обустройство на новый место в случай изменение место жительство) как в государственный сектор, так и на частный предприятие. последний при это предлагаться оказывать государственный поддержка с помощь механизм субсидирование. для покрытие данный расход предлагаться осуществлять разработка и реализация региональный программа содействие трудоустройство молодежь, реализовать на условие софинансирование за счет средство федеральный бюджет и региональный бюджет.
механизм содействие занятость молодежь работать следующий образ — вслушиваться, он очень простой, я быть на заседание комитет, выслушивать возражение, и сегодня, наверное, мы они услышать, но он очень, очень простой: субъект российский федерация заключать с работодатель соглашение об участие в региональный программа и выдавать сертификат на трудоустройство гражданин, гарантировать оказание государственный мера поддержка. финансовый обеспечение указанный поддержка предлагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, предоставлять в вид субсидия бюджет субъект российский федерация, и средство бюджет субъект российский федерация — вот два источник.
региональный программа утверждаться нормативный правовой акт субъект российский федерация и подлежать согласование с уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. обязательный требование при реализация программа являться также контроль за соблюдение работодатель условие, предусматривать соглашение о трудоустройство и сертификат.
предлагать положение мочь быть реализовывать в пилотный режим, например, сначала в четыре субъект российский федерация. если кто-то не верить, что это мочь быть реализовывать, что молодой человек мочь получать рабочий место, предприниматель — субсидия, а бюджет — налог, новый дополнительный налог, можно это сделать в четыре субъект и далее каждый год прибавлять, увеличивать количество участник.
в цель обеспечение положительный эффект от финансовый поддержка, оказывать работодатель при трудоустройство гражданин российский федерация в возраст до 25 год, целесообразно предусматривать специальный порядок учет указанный средство, а также освобождать от обложение НДФЛ средство, получать работник в рамка оказание соответствующий мера поддержка. в связь с это представляться целесообразный в течение три месяц со день вступление в сила проектировать норма вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс российский федерация.
при оценка финансовый-экономический последствие принятие проект федеральный закон необходимо принимать во внимание соотношение затрата, который понести бюджет при реализация предлагать механизм, и получать от его реализация экономический выгода. так вот, докладывать, экономический эффект от один рабочий место в российский федерация в ввп российский федерация — а он у мы съеживаться, как шагреневый кожа, — оцениваться примерно в 935 тысяча 66 рубль, по расчет правительство российский федерация.
реализация предлагать законопроект мера позволять стимулировать работодатель к создание необходимый условие для трудоустройство российский молодежь, исключать ее маргинализация в условие кризис, создавать кадровый лифт и быть эффективный антикризисный мера, вести в тот число к повышение налоговый поступление и увеличение наш ввп. не забывать, молодежь пойти на улица, если мы не обращать на она внимание!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить депутат законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть создание условие для трудоустройство гражданин российский федерация в возраст до 25 год", как вы слышать из доклад валерий федорович, предлагаться включать в перечень направление государственный политика в область содействие занятость население создание условие для трудоустройство гражданин в возраст до 25 год. покрытие расход на реализация региональный программа содействие трудоустройство молодежь предполагаться осуществлять на условие софинансирование за счет средство федеральный и региональный бюджет.
вместе с то статья 22 2  закон о занятость уже устанавливать механизм содействие работодатель в привлечение трудовой ресурс, предусматривать реализация региональный программа повышение мобильность трудовой ресурс. данный мера поддержка, оказывать в рамка региональный программа повышение мобильность трудовой ресурс, практически идентичный мера поддержка гражданин в возраст до 25 год, содержаться в законопроект. гражданин в возраст до 25 год мочь быть трудоустраивать в рамка указанный выше механизм, установленный действовать законодательство, что исключать необходимость создание дополнительный мера для отдельный категория гражданин.
компенсационный выплата из государственный бюджет, предусматривать законопроект, способный лишь временно снижать издержки работодатель на трудовой ресурс, в результат что работодатель быть выгодно заменять нынешний работник гражданин в возраст до 25 год, особенно в организация, в который использоваться низкоквалифицированный труд. такой образ, расход государственный средство на реализация мера, указывать в законопроект, не только не приводить к создание новый рабочий место, но также не снижать уровень безработица, а лишь изменять ее возрастной состав.
в июнь мы рассматривать аналогичный законопроект, вносить коллега, о квотирование рабочий место, его нельзя называть альтернативный только потому, что норма разный, и здесь я задавать вопрос: быть ли проблема, связывать с занятость молодежь, с безработица среди молодежь? конечно же, она быть в разный регион, но в каждый регион ситуация отличаться. изучать пример регион, я приводить вы несколько.
так, например, закон волгоградский область от 2010 год устанавливать квота для прием на работа молодежь в возраст от 18 до 30 год. в рамка реализация соответствующий полномочие на территория самарский область действовать закон самарский область "о молодой специалист в самарский область", предусматривать комплекс мера поддержка молодой специалист, а также работодатель, сохранять или создавать новый рабочий место для молодой специалист в самарский область.
что касаться то, что депутат не знать о проблема молодежь, здесь я не согласный с уважаемый коллега, потому что 50 процент депутат являться одномандатник, и я уверенный, что в первый очередь они встречаться как раз с представитель молодежь.
внимательно рассматривать на заседание комитет данный законопроект, проводить вместе с вы дискуссия, мы организовывать на территория московский область... я являться одномандатник от орехово-зуевский район, не быть хвастаться, ситуация там не очень-то привлекательный с точка зрение проблема, о который вы говорить. так вот, на платформа орехово-зуевский технологический университет, куда прикреплять шесть колледж, мы организовывать обсуждение проблема, который касаться молодежь, — форум "молодой кадр подмосковье" — и выслушивать, какой проблема и какой предложение быть у молодежь. так вот, я хотеть бы вы сказать, что не совсем согласный наш молодежь с предложение оказывать содействие работодатель, поддерживать их финансовый средство. молодежь считать, что молодой специалист и так брать на низкооплачиваемый неквалифицированный работа, и при это работодатель еще и стимулировать нужно?! у молодежь другой проблема. мы обязанный они выслушивать и вносить изменение в региональный закон.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект не потому, что проблема нет, а только потому, что надо не действовать в угода политический амбиция, а садиться вместе и рассматривать весь предложение, как говорить наш председатель вячеслав викторович, для то чтобы разрабатывать действительно существенный мера. комитет полагать, что проблема безработица среди молодежь следовать решать иной путь: необходимо разрабатывать дополнительный инструмент согласование спрос и предложение на рабочий сила через достижение соответствие между система подготовка кадры на основа образовательный стандарт и сфера их исполнение, установление профессиональный квалификационный требование, развитие институт стажерство.
правительство данный законопроект не поддерживать, сторона трехсторонний комиссия он не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый валентина викторовна, вы завершать то, что надо садиться вместе и разрабатывать мера и идти другой путь, а можно уточнять? вот законопроект о квотирование не проходить, законопроект, который предлагать валерий федорович, вы предлагать отклонять, другой версия тоже — какой же иной путь вы предлагать идти?
кабанова в. в. я думать, что это не тема для обсуждение. если быть такой предложение, мы готовый садиться и в комитет, и на другой площадка и обсуждать весь мера, который иметься у вы, у мы и у другой депутат.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый валентина викторовна, вы прекрасно знать, что этот проблема существовать, и она очень большой, знать, что бизнес, предприниматель не очень охотно брать молодежь, это точно, а если брать, то, как вы уже сказать, на низкооплачиваемый работа. молодежь недовольный весь это. и вы считать, что стимулировать бизнес не надо. но ведь бизнес кто брать? вот почему у мы столько гастарбайтер? дешевый рабочий сила. мы только что рассматривать законопроект и говорить, что, дескать, закон бизнес — хороший сжигать, чем просто так отдавать. тут точно так же: стимулировать не надо. а я казаться, если быть стимулирование бизнес, чтобы брать молодежь, если быть государственный программа, а не только молодец губернатор, который принимать в регион что-то... мы закон такой должный иметь! вы действительно считать, что стимулирование бизнес — это сейчас не тот задача?
кабанова в. в. я вы сказать, что не только я, это молодежь не поддерживать этот предложение. это во-первых.
а во-вторых... вот в законопроект, который мы в июнь рассматривать, коллега вообще предлагать наказывать работодатель, вводить мера наказание для работодатель, который не предоставлять или не давать возможность трудоустраивать, — ну совершенно полярный предложение: один полагать один, другой — другой...
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. валерий федорович, два вопрос.
первый: быть ли у вы статистика по стандарт мот по безработица среди молодежь? если быть, приводить, пожалуйста.
и второй вопрос. вы в свой выступление сказать: не забывать про молодежь — вот я за вы записывать, — иначе она пойти на улица. за кто пойти, вы кто иметь в вид — политический педофил, который в последний время разный деструктивный повестка проводить?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. по статистика — она быть, она озвучивать и правительство российский федерация, ну и, надеяться, вы известный, — молодежь составлять 8 процент численность гражданин российский федерация, это много миллион и это 20 процент весь безработный в страна. если там нет ваш ребенок, считать, вы счастливый человек. а вот тот 20 процент, тот, кто попадать в безработный, — это человек раздраженный, это человек, не верить никто, это человек, готовый на все, лишь бы зарабатывать где-то на кусок хлеб! вот об этот подумать. а за кто они пойти? за вы они точно не пойти, гарантированный за вы не пойти. вот после то, как вы сегодня проголосовать, они пойти за тот, кто этот законопроект вносить, кто за они радеть, кто давать вариант решение этот вопрос, а не просто на отлуп: "вот это не пойти, давать смотреть какой-то другой вариант". давать этот другой вариант!
вот вы ответ на первый и на второй вопрос.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. уважаемый валерий федорович, в развитие дискуссия. на самый дело проблема трудоустройство и рабочий место, конечно, нужно решать, но, если ссылаться на тот же статистика, наверное, из она вы видеть, что проблема быть не только у молодежь, проблема быть и у человек старый средний поколение, и мы сразу сталкиваться с интересный метаморфоза: данный норма быть абсолютно противоречить и конституция российский федерация, и закон о занятость население, в который говориться о равный возможность. получаться, следующий шаг вы вносить аналогичный законопроект о человек средний возраст, потом старший средний возраст и так далее?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. странно слышать о равный возможность на безработица, странно слышать, что у мы должный быть гарантированный безработица. у мы в советский время не быть безработный, у мы в советский время не быть очередь за пособие, у мы в советский время человек ходить с высоко подымать голова и с гарантия рабочий место, зарплата, отдых, бесплатный образование, бесплатный здравоохранение, и этот право быть записывать в конституция. к сожаление, я должный констатировать, в ваш конституция, который на референдум протаскивать в 93-м год, в ваш конституция закладывать норма о безработный, в тот число молодой безработный.
еще раз сказать: я никто не пожелать бы, чтобы их ребенок — я говорить и о ваш ребенок, и о свой ребенок, внук и правнук — оказываться безработный. этот законопроект касаться самый больной — он касаться молодой поколение, тот часть наш гражданин, который мочь либо разуверяться в государство, либо взяться за булыжник — оружие пролетариат. нужно обращать внимание на ситуация, который в этот среда складываться, вот об этот давать задумываться, данный законопроект касаться этот категория гражданин.
председательствующий. быть ли... быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
выступление от фракция — семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело немножко странно слышать, когда человек с пафос, с ирония задавать серьезный вопрос.
статистика приводить, а то валерий федорович немножко горячиться и ошибаться. 8 процент население — это 11,5 миллион; не 1 миллион, а 11,5 миллион. это первый.
второй. в структура безработица 60 процент — это человек до 35 год, а из этот состав 25-летний занимать 70 процент, понимать? почему? потому что у мы быть колоссальный проблема, порождать в тот число депутат госдума другой созыв в этот зал. мы полномочие в сфера профессионально-технический образование передавать в субъект, а субъект из-за нехватка ресурс этот организация "оптимизировать" и закрывать. в результат сейчас молодежь не мочь получать производственный профессия. из-за егэ — вот с этот трибуна коллега вы говорить — только за год удваиваться число молодой человек, который не получать аттестат зрелость: их становиться 26 тысяча только в сельский местность, 13 тысяча быть два год назад.
третий. вы понимать, проблема в что? нынешний собственник хотеть иметь работник с опыт работа не мало десять год. попробовать пообщаться со студент и учиться, который хотеть устраиваться на производственный практика: они не хотеть туда брать. если рано... вот я быть руководитель, у я быть 500 студент и учащийся: мы платить один треть зарплата оно, два треть платить учебный заведение, мы они обеспечивать спецодежда, мы они обеспечивать все, чем надо, и наставник. сейчас это нет.
другой статистика. тот, кто вы там обзывать (я предполагать, правильно) политический там кто-то, — на самый дело на его митинг приглашать официальный сми. он позволять, несмотря на три судимость (а это уже рецидив), выезжать в испания полечиться — получать другой инструкция. а он что сделать? он 26 апрель через соцсеть собирать зеленый молодежь, в тот число старшеклассник, каждый десятый из который быть арестовывать или избивать. вы как считать, они быть за мы с вы или за кто-то еще? они вообще ни за кто, понимать, они отверженный мир сей!
мы не хотеть понимать, что это острый проблема, и успокаивать себя то, что проводить встреча с молодежный парламент. я вот проанализировать его состав и отмечать очень печальный тенденция: наш молодежный парламент состоять из ребенок руководитель и крупный коммерсант, но это же опять получаться, что это среда для очень обеспечивать. вы понимать, ведь на бунт выходить тот, кто нечего быть, или тот, у кто совсем все в шоколад, понимать? два категория выходить на бунт! поэтому я считать, что вопрос подымать правильно. и еще считать, что ко второй чтение мы должный подумать, подготовить поправка о то, как создавать для молодой человек гарантия первый рабочий место, ведь это сейчас больший проблема: родитель, снимать последний штаны, учить свой чадо, оно с отличие заканчивать обучение по специальность, который никто не нужный. весь это потому, что в наш страна нет учет необходимость специальность и нет четкий планирование, на кто надо учить, а на кто не надо учить. чем много готовить юрист, тем мало, слабый правосознание общество. не казаться ли вы это странный? качество и юридический образование, и другой резко упасть, а этот комплексный проблема не решаться. да, валерий федорович с коллега, мочь быть, не в полный мера в законопроект она зацеплять, но, с мой точка зрение, он правильно подмечать острый проблема.
вы подумать, ведь в майский указ президент не случайно быть давать задание создавать 25 миллион высокотехнологичный рабочий место — ведь это именно для то, чтобы сориентировать и образовательный сообщество, и предпринимательский сообщество, потому что нормальный страна, если она осуществлять стратегический планирование, обязательно, размещать производительный сила, ориентировать учебный заведение на подготовка специалист соответствующий профессия. а у мы ведь майский указ проваливать. я специально смотреть их выполнение и вы с этот трибуна говорить, что 118 постановление правительство не принимать. это же поручение президент, это не дума поручение! и они до сей пора не выполнять... а у мы правительство продолжать какой политика? один стратегия не реализовать, уже о другой, до 2035 год, думать, а об этот никто отчитываться не собираться.
завершать свой выступление, я все же призывать не по политический соображение подходить к законопроект, а по принцип необходимость для общество. ситуация в страна кричать. вот вы только что коллега из совет федерация приводить данный счетный палата: 23 миллион тот, кто жить за черта бедность. это же официальный цифра, а неофициальный значительно высоко, зашкаливать за 50 процент, это очевидно. как вы думать, молодежь, который жить в семья, где нет достаток, на что ориентировать?
мы считать, что надо более серьезно относиться к антикоррупционный законодательство. мы неоднократно с этот трибуна вы призывать прекращать необоснованный премирование госкорпорация, их топ-менеджер, который умудряться платить себя миллиард, не отвечать ни за какой результат. мы считать, что надо не по кумовской принцип привлекать к ответственность. вот смотреть, против сердюков и васильева возбуждать дело, но уже верховный суд все отменять, весь дача, весь золотой изделие — 3 тысяча штука, — все вернуть. а я вы спрашивать: как же народ, особенно молодежь, быть оценивать это весь, если они видеть вопиющий попрание закон?
поэтому мы призывать поддерживать законопроект, а 15-го приходить к мы на акция протест и обсуждать вместе, что делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
три минута поставлять.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно же, когда мы обсуждать законопроект в первый чтение, мы обсуждать концепция. это очень важный закон. очень приятно быть слышать, о что, как многий казаться, думать молодежь, однако это не совсем соотноситься с действительность. когда у ребята, который поступать в высокий учебный заведение, в средний профессиональный, не хватать деньги, чтобы оплачивать себя питание на день и оплачивать общежитие на месяц, уже не нужно рассказывать друг друг про то, как, мы казаться, относиться молодежь к свой работодатель. если работа нет, как можно относиться к работодатель? это первый момент.
и действительно, когда мы провожать здесь парламентский слушание по молодежный политика, основной вопрос являться трудоустройство молодежь. и основной вопрос, который ставить фракция лдпр в государственный дума, — давать работа, не мешать человек работать. этот лозунг быть один из основной в думский кампания у наш партия. но при это мы видеть, что весь тот средство воздействие... и деньги-то быть у регион, и весь это входить в концепция молодежный политика, но она никак не реализовываться, особенно в регион. мы говорить здесь про молодежный парламент, но что они делать? сборы этот человек ни к что не приводить, это лишний трата огромный деньги! деньги, который быть у регион на молодежный политика, в частность на молодежный парламент, можно пускать на создание рабочий место для ребята до 25 год. в регион рабочий место — это самый важный. сейчас лето, сейчас на сайт, где предлагать тот или иной вакансия, молодежь искать работа, они нечего делать и они никак не мочь себя занимать.
сегодня валентина викторовна говорить о закон, касаться занятость в регион. ну да, они принимать, функционировать, быть биржа труд, но снимать ли проблема? что, хорошо становиться молодежь? что, сейчас парень после высокий учебный заведение мочь находить себя работа? нет. и это действительно так! быть статистика, что уже каждый десятый выпускник, оканчивать вуз, не находить работа. это первый момент.
а самый важный — государство тратить на бюджетный отделение огромный деньги. мы учить ребята по тот или иной специальность, но по итог, по окончание обучение, видеть, что этот деньги тратиться впустую, ребята уходить в другой профессия, потому что тот направление, который они выбирать, не давать они гарантия трудоустройство. то, что сейчас происходить с трудоустройство молодежь, никуда не годиться, мы видеть, что ребята оставаться без работа.
конечно же, фракция лдпр поддерживать концепция законопроект, рассматривать в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "единый россия" не поддерживать указанный законопроект, но не поддерживать именно механизм, указывать в законопроект, цель же поставлять реализация очень важный задача, что и обозначать автор законопроект.
уважаемый коллега, во весь выступление звучать констатация проблема, мы, и наш фракция в тот число, как бы убеждать, что такой проблема существовать. мы не сомневаться! это на самый дело очень важный государственный проблема — создание рабочий место для молодой гражданин, оканчивать образовательный учреждение.
в самый дело, начинать с 2000 год наш партия планомерно реализовать политика, позволять защищать человек от негативный сценарий на рынок труд, от рост безработица, поэтому один из наш задача становиться сохранение и развитие занятость население, в тот число уязвимый группа население, к который и относиться молодой специалист. с этот цель уже разрабатывать мера, который стимулировать трудоустройство молодежь, впервые выходить на рынок труд. валентина викторовна в свой выступление очень хорошо объяснять, что в действующий законодательство уже в достаточный степень предусматривать мера по содействие трудоустройство молодежь и территориальный мобильность работник в российский федерация. в выступление наш коллега из фракция лдпр также отмечать, что такой мера быть и они действовать в регион, то быть подтвердить: такой законопроект принимать и работать. это первый причина, по который фракция не поддерживать принятие данный законопроект. урегулирование данный вопрос уже находиться в правовой поле субъект федерация. субъект активно работать в этот направление, что немаловажный, в рамка уже принимать бюджет.
то, что законопроект не указывать реальный источник финансирование и покрытие расход предполагать региональный программа, — это второй причина, по который мы не мочь голосовать за указанный законопроект. возникать вопрос: какой эффект от законопроект получать в итог государство, регион, который понести дополнительный финансовый нагрузка, и наш избиратель? заметный снижение безработица в результат принятие данный законопроект не предвидеться, уважаемый коллега.
вместе с то уже начинаться формирование национальный система квалификация, который призванный обеспечивать баланс между потребность экономика в квалифицированный кадр и подготовка в система профессиональный образование работник необходимый квалификация. совершенствование именно этот механизм, на наш взгляд, являться единственный перспективный решение безусловный важный вопрос трудоустройство молодой кадры.
фракция "единый россия" в государственный дума не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
олег николаевич, у вы три минута.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега! мы должный понимать, что проблема безработица — это проблема не только россия, но и практически весь капиталистический государство. правда, в социальный государство она стоять менее остро.
я спрашивать, какой эффект получать страна и избиратель от этот закон? я напоминать, коллега, давно известный социологический данные: дополнительный 1 процент безработица — это, округлять, 4 процент самоубийство, это почти 7 процент преступление, это 3,5 процент психический заболевание. а кто-нибудь считать, сколько приходиться потратить время и средство на преодоление преступность и лечение психический заболевание? давно известно: кто экономить на ребенок и молодежь, разоряться на тюрьма.
я не случайно задавать вопрос, что же предлагать уважаемый комитет. ответ не услышать и хотеть сказать сразу: никакой система национальный квалификация, как бы она ни развиваться, к безработица не иметь ровно никакой отношение.
в мир известный три способ снижение или ликвидация безработица среди молодежь.
первый способ — хорошо известный советский система распределение, но, увы, она несовместимый с так называть рыночный экономика. когда мы предлагать вводить распределение только для педагог и медик, иметься в вид, что за то же самый мы заставлять они ехать туда, где не создавать условие. напоминать, кстати, что при советский система распределение быть еще и стимул, а не только обязательный работа.
второй способ — хорошо известный квотирование рабочий место, который применять социальный государство. в этот зал многократно отказывать депутат разный фракция, вносить законопроект о квотирование рабочий место, говорить, что это ущемлять интерес бизнес. я так не думать, но факт быть факт.
и третий способ — стимулирование. можно спорить, совершенно или не вполне совершенно предложение, который вносить валерий федорович рашкин, но, коллега, четвертый-то не давать: либо распределение, либо квотирование рабочий место, либо стимулирование — либо сочетание тот и другой. кстати, хотеть замечать интересный вещь: представитель фракция компартия валерий рашкин предлагать самый рыночный из весь система — система стимулирование. коллега, который являться сторонник рыночный экономика, должный быть бы всячески она поддерживать.
теперь, уважаемый коллега, что касаться ситуация с молодежь. я хотеть напоминать, что действительно безработица не случайно очень высокий. приводить простой пример. практически член семья заканчивать престижный вуз по дефицитный специальность, диплом с отличие — он говорить: прийти через год, с опыт работа взять на нормальный место, а сейчас — на прожиточный минимум в город москва. и так практически везде.
что касаться право на образование, то в советский период быть 220 бюджетный место на 10 тысяча население, сейчас — 138, условие плохо, чем в большинство страна.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
олег николаевич, время истекать, тридцать секунда еще вы.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть завершать то, что просить вы поддерживать этот законопроект. если требоваться, быть дорабатывать ко второй чтение, а иначе мы так и быть говорить один и то же: проблема важный, решать она надо, но мы ничто не предлагать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
шеин о. в. коллега смолин озвучивать примерно половина то, о что хотеть сказать я, но то не менее давать посмотреть, какой точка зрение прозвучать у оппонировать коллега. прозвучать, что и так быть некий норматив, быть закон, быть правило, быть решение — зачем принимать что-то новый? очевидно, что весь этот закон и норматив не являться достаточный, они не снимать тот проблема на рынок занятость, который сегодня у мы существовать: это большой доля безработный среди молодой человек — вдвое б о ў льшой, чем средний по рынок занятость; это небольшой заработный плата — маленький на 20 процент у гражданин, скажем, в возраст 25 год по сравнение с тот, кто достигать возраст 30—35 год; этот отсутствие модель переквалификация; это утечка мозги, наиболее подготовить, иметь хороший образование кадр за предел страна; это реальный вызов, в тот число связывать с рост криминогенный ситуация ввиду отсутствие занятость среди молодой человек в наш страна, в российский федерация.
и кстати, уж если смотреть на опыт наш сосед, я думать, многие обращать внимание на последний сводка о преступность в абхазия — причина-то там как раз в безработица. и очевидно, что этот вызов присутствовать и в наш страна. если мы с вы посмотреть карта количество тяжкий преступление в европа, то мы увидеть, что наиболее насыщенный цвет, увы, выделять именно территория российский федерация и балканы, и проблема связанный именно с неофициальный занятость и с отсутствие работа.
мы, естественно, как левый, социалистический фракция, поддерживать предложение наш коллега из кпрф, мы быть за он голосовать. мы считать этот предложение своевременный, и напоминать, что мы точно так же в этот зал неделя назад предлагать вводить система квотирование место для молодой специалист на российский рынок занятость (предложение быть отвергать). и надо понимать, что быть разный механизм, разный предложение, идти от парламентский оппозиция, а проблема-то не решаться, поскольку мы иметь отрицательный реакция правительство, профильный комитет, но это только затягивать узел, усложнять задача, который перед мы стоять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я удовлетворять обсуждение данный вопрос: вы все сказать, что он важный.
быть известный исполнитель песня слепаков (кто не слышать, послушать), в один из его песня говориться: у мы в страна все быть, и нефть быть, и газ есть, и хлеб есть, только не... в общий, нечего быть рабочий и то, у кто нет деньги.
и от фракция "единый россия", и от комитет высказываться предложение, что надо садиться, обсуждать, — мы садиться. в правительство ходить, все говорить: проблема огромный, но механизм от компартия неприемлемый. мы подробно, долго обсуждать в комитет — то же самый: все правильный, проблема быть, цифра огромный, факт весь приводить, статистика быть — но не подходить. а что подходить? у мы быть механизм кадровый подготовка, у мы быть вуз (пту зря уничтожать), у мы быть учебный заведение, молодой человек получать отличный квалификация, красный диплом, выходить — а работа нет. этот статистика просто бить в глаз, жесткий статистика: треть получать образование — треть! — безработный по два год не мочь устраиваться на работа!
я призывать фракция "единый россия": вы один оставаться в этот зал, кто быть голосовать против либо спрятаться за позиция "не голосовать", призывать вы еще раз окунаться в двухлетний безработица молодой человек — говорить эмоционально, но это так. мы все быть молодой. вот представлять себя: вы в возраст от 18 до 25 год — два год безработный. член "единый россия", представлять себя! на что жить?!
значит, механизм четкий, простой и однозначный — механизм субсидирование. говорить, что нет эффект экономический, — вот расчет правительство российский федерация, ваш правительство, правительство "единый россия", пожалуйста: 225 тысяча рубль за один рабочий место субсидироваться любой работодатель, быть то акционерный общество, быть то государственный учреждение, любой — 225 тысяча; если быть субсидировать и организовывать только 150 тысяча рабочий место, в течение один год в бюджет поступать много 322 миллиард рубль налог! что надо еще комитет? что надо вы, член "единый россия"?! вы говорить, что бюджет страдать, налог не поступать. так вот же 322 миллиард рубль только от 150 тысяча место — это ваш расчет, а взять 11 миллион (я просить прощение за то, что называть 1 миллион), если мы 11 миллион трудоустраивать?! вот вы еще минимум два третий годовой бюджет в плюс от налог, поступать в бюджет. вы искать, как увеличивать доходный часть, — пожалуйста, плюс рабочий место, плюс налог, поступать в бюджет, плюс социальный развитие, плюс гарантия и все остальное. вы что, считать, что все еще в минус? ну не надо это заниматься, закон на то и закон — там четко расписываться, где плюс, где минус. ни один минус в этот законопроект нет, вы он просто не находить, мы получать благодарность от весь молодой человек, который быть трудоустраивать.
что касаться одномандатник. я просить вы все, одномандатник, независимо от то, от какой партия вы избирать — "единый россия", кпрф, лдпр, "справедливый россия", — проголосовать за этот законопроект, и, когда вы приезжать в свой округ и докладывать, что за он проголосовать, вы получать аплодисменты! просить вы проголосовать за этот законопроект.
а тот, кто не верить, что этот проблема быть, пожалуйста, приходить 15 июль, в суббота, к "площадь революция" (здесь рядышком с государственный дума) к 11 часы. заявлять в тот число тема безработица и обсуждение молодежный проблема. вы увидеть, кто прийти, сколько человек прийти, послушать они, мы давать выступать. член "единый россия", приходить, митинг разрешать, приходить 15 июль в 11 час.
а проблема надо решать — никуда мы от она не деваться — не сегодня, так завтра!
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. валентина викторовна, пожалуйста.
депутат кабанова включать микрофон.
кабанова в. в. я не хотеться бы еще раз говорить о минус, жаль, что валерий федорович они не услышать, я в свой содоклад об это сказать. я хотеться бы поблагодарить все, кто волновать этот тема: безработица, оказание помощь молодежь. весь присутствовать в этот зал, я уверенный, прекрасно понимать, что молодежь — этот будущее россия, и мы весь вместе готовый находить путь решение тот проблема, который сегодня волновать молодежь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, наверное, весь мы немножко уставать, но эмоциональный спор не мочь затрагивать основной закон российский федерация — конституция, и выражение валерий федорович "протаскивать ваш конституция в 1993 год", на мой взгляд, неприемлемо для парламентарий.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, в такой случай я вынуждать сообщать, что, по оценка очень серьезный исследователь, в 1993 год в референдум по конституция не принимать участие половина избиратель, как это предполагаться указ президент ельцин. поэтому просить быть корректный.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович по ведение.
пожалуйста.
иванов с. в. извинять, вячеслав викторович, но если уж быть совсем точный, то в 1993 год быть не референдум, а всенародный голосование.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
хорошо, что у мы быть такой коллега — буквально ходячий энциклопедия, правда?
коллега, рассматривать 43-й вопрос наш повестка, проект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. два минута, николай васильевич, на вы груз ответственность за коллектив, вы такой настроение не стимулировать.
вопрос 43, проект федеральный закон "о дополнительный мера поддержка молодой семья". доклад ольга николаевна епифанова.
пожалуйста, ольга николаевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все зависеть от ольга николаевна, а перерыв можно продлять — вы регламент знать — на тот время, на который мы задерживаться. то более у мы включать дополнительный вопрос.
епифанова о. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о дополнительный мера поддержка молодой семья", вносить депутат фракция "справедливый россия". проект федеральный закон направлять на предоставление молодой семья более широкий возможность для реализация конституционный право на жилище, а также на скорый достижение цель демографический политика.
проблема улучшение жилищный условие молодой семья, не иметь, как правило, достаточный доход для самостоятельный покупка жилой помещение, неоднократно отражаться в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. как указываться в послание, необходимо концентрировать внимание на этот проблема и прилагать особый усилие для то, чтобы позитивный демографический поворот в россия быть необратимый.
жилье — один из основной предпосылка молодой семья к рождение ребенок, наиболее востребовать социальный благо, о что свидетельствовать популярность весь принимать государство мера, направлять на улучшение жилищный условие семья с ребенок. в частность, один из такой механизм являться институт социальный выплата, предусматривать подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в рамка федеральный целевой программа "жилище" на 2015—2020 год, а также в рамка региональный жилищный программа, который реализовываться во многий субъект российский федерация.
в настоящий время в российский федерация, по официальный данные правительство российский федерация, нуждаться в улучшение жилищный условие являться порядок 300 тысяча семья, при это общий количество молодой семья — участник подпрограмма составлять около 225 тысяча семья, из они ежегодно в рамка подпрограмма получать поддержка всего 13—15 тысяча семья. сравнивать, нуждаться в жилье 300 тысяча молодой семья, участвовать в подпрограмма 225 тысяча семья, а поддержка получать 13—15 тысяча семья. сколько год нужно ждать, чтобы подходить очередь на получение поддержка? десять год, двадцать? а если за этот время семья переставать быть молодой, возраст член семья превышать 35 год, то из подпрограмма они выбывать, и в депутатский почта полно такой письмо.
ну и как вы думать, уважаемый коллега, мочь ли этот вялотекущий подпрограмма реально и решительно переламывать ситуация? ответ: нет, не мочь. объем финансирование, выделять на реализация подпрограмма, просто несоизмеримый с количество молодой семья, нуждаться в улучшение жилищный условие. известно также, что решение вопрос социальный поддержка семья, иметь ребенок, в тот число многодетный, относить к полномочие субъект российский федерация, однако средство региональный бюджет также не позволять сколько-нибудь успешно решать поставлять задача. не нужно никакой специальный расчет, чтобы понимать, что в большинство случай без дополнительный государственный поддержка молодой семья не в состояние получать доступ на рынок жилье.
в связь с это, развивать различный подход обеспечение молодой семья жилой помещение, законопроект предлагать следующий дополнительный мера поддержка: предоставление многодетный молодой семья беспроцентный целевой заем на приобретение или строительство жилой помещение со срок погашение до двадцать пять год; предоставление льготный процентный ставка по кредитный договор (договор заем) на приобретение или строительство жилой помещение; предоставление молодой семья социальный выплата на приобретение или строительство жилой помещение; получение жилищный субсидия на погашение часть основной долг и (или) процент по кредит (заем) при рождение ребенок. вот в что особенность наш предложение.
да, молодой семья не иметь необходимый накопление для приобретение жилой помещение, зато они иметь устойчивый и в перспектива расти доход. кроме то, они не выходить из трудоспособный возраст до окончание срок выкуп построить жилой помещение или возврат заемный средство. поэтому мы полагать, что этот обстоятельство делать предлагать вид содействие весьма привлекательный для молодой семья, и этот самый положительный образ сказываться на их социальный благополучие и решение государственный демографический задача.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 18 час 33 минута.
подготавливаться к выступление с содоклад ольга владимировна окунева.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (18 час. 33 мина. 38 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста четыре депутат. кворум у мы быть.
уважаемый коллега, мы с вы продолжать рассмотрение вопрос 43.
содоклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать проект закон "о дополнительный мера поддержка молодой семья". я думать, в этот зал нет равнодушный человек или тот, кто считать, что в наш условие не надо поддерживать молодой семья. ольга николаевна достаточно подробно останавливаться на проблема молодой семья, на ситуация в экономика и на необходимость поддержка, я же останавливаться на замечание комитет к данный законопроект. при это хотеть отмечать, что комитет очень внимательно рассматривать законопроект и благодарный автор законопроект за то, что подниматься этот тема, за то, что такой внимание уделяться институт семья и молодой семья, но я хотеться бы высказывать, еще раз подчеркивать, ряд замечание.
проект закон устанавливаться новый полномочие по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, но четкий разграничение этот полномочие в законопроект, к сожаление, не предусматриваться.
в настоящий время поддержка молодой семья, нуждаться в улучшение жилищный условие, осуществляться в рамка подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". ольга николаевна в свой выступление сказать, что ежегодно порядок 13—15 тысяча семья получать поддержка благодаря этот подпрограмма. подпрограмма рассчитать до 2020 год, на этот цель быть направлять порядок 20 миллиард рубль.
в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" решение вопрос социальный поддержка семья, что тоже подчеркивать автор законопроект, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, в соответствие с законодательство российский федерация орган исполнительный власть субъект иметь право устанавливать дополнительный мера поддержка семья.
мы сегодня говорить о программа обеспечение жилье молодой семья. в этот программа участвовать порядок шестьдесят субъект российский федерация, и мы понимать, что неучастие субъект в программа, в ее софинансирование связанный с состояние бюджет этот субъект российский федерация, хотя они иметь право в тот число предусматривать и свой собственный дополнительный мера поддержка. участвовать в программа субъект российский федерация, даже предусматривать пора средство для участие, не всегда получать соответствующий поддержка от федеральный центр. я знать об это в тот число и на пример регион, от который сам быть избирать, — смоленский область: в прошлый год из федеральный бюджет регион не получать этот средство, и, поскольку в региональный бюджет этот сумма быть предусматривать, регион самостоятельно в соответствие с законодательство оказывать поддержка молодой семья. действительно, сегодня порядок двести двадцать пять семья участвовать в программа, и, я казаться, наш совместный задача — комитет должный проявлять настойчивость при рассмотрение бюджет на очередной период — состоять в то, чтобы средство на этот программа выделяться в больший объем. в 2017 год предусматривать 4 миллиард 234 миллион рубль на реализация этот программа.
какой следовать вывод? законодательство российский федерация содержать весь положение, который необходимый для поддержание семья. кроме то, следовать напоминать, уважаемый коллега, что уже десять год действовать другой закон — я иметь в вид решение по материнский капитал. у мы иметь право на этот мера поддержка 7 миллион 611 тысяча семья, но только 4 тысяча 600 семья реализовать свой право. а механизм возмещение также в 5-й статья законопроект для тот организация, который, как предлагаться, должный выделять заем, не предусматривать.
можно добавлять тридцать секунда?
председательствующий. да.
добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
окунев о. в. спасибо.
при это дополнительный нагрузка ложиться и на бюджет субъект, и на бюджет российский федерация. еще раз хотеть подчеркивать: у мы быть невыполненный обязательство по обеспечение многодетный семья земельный участок из-за то, что нет соответствующий инженерный сеть и коммуникация, и наш задача, уважаемый коллега, наверное, состоять в то, чтобы давать возможность работать уже принимать, действующий закон.
комитет данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ольга владимировна, вы утверждать, что весь необходимый законодательный решение по этот вопрос существовать. но подпрограмма поддержка молодой семья, жилищный, мягко говорить, не выдерживать никакой критика с точка зрение финансовый обеспечение. что же касаться материнский капитал, малый средство из он, который использоваться на приобретение жилье, совершенно понятно, что материнский капитал для это явно не хватать.
сказать, пожалуйста, а просчитывать ли комитет экономический эффективность закон с учет то, что, во-первых, он быть стимулировать жилищный строительство, а это означать рост экономика и исполнение поручение президент, и что, во-вторых, дополнительно появляться ребенок быть налогоплательщик, и затрата, который здесь предполагаться, окупаться многократно? спасибо.
окунев о. в. уважаемый олег николаевич, спасибо за вопрос. начинать с последний. экономический эффективность закон должный быть рассчитать автор и предлагать мы в качество финансовый-экономический обоснование этот законопроект. на сегодняшний день источник не указывать, хотеть также подчеркивать, что бюджет быть нести дополнительный нагрузка.
российский семья, который получать материнский капитал, много 93 процент российский семья использовать он на приобретение жилье. во время встреча в регион в региональный неделя я и мой коллега перед проведение по инициатива комитет "круглый стол", посвящать 10-летие материнский капитал, обсуждать этот тема. мы обращаться к председатель правительство, к вице-премьер, курировать социальный блок, во время ее приезд для выступление в государственный дума и знать о решение председатель правительство — быть его поручение — с 2020 год индексировать материнский капитал и о то, что его размер быть увеличивать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к ольга николаевна.
ольга николаевна, это все-таки рамочный законопроект, но не совсем понятно, в какой рамка быть в итог идти финансирование: быть это средство местный бюджет, региональный бюджет, федеральный бюджет и в какой соотношение, только ли в рамка программа, который существовать, либо планироваться ее расширение? не совсем ясный механизм, отсюда и такой финансовый-экономический обоснование. мочь быть, вы что-то смочь мы пояснять: как все-таки реально быть реализовываться или планироваться реализовывать данный закон?
председательствующий. пожалуйста, ольга николаевна.
епифанова о. н. в первый очередь я хотеть бы сказать, что мы очень давно выступать за то, чтобы многодетный семья, даже молодой семья, получать возможность взять в ипотека квартира, с рождение каждый ребенок получать бы субсидия, частично, в размер 25 процент закрывать ипотека, и тогда мы с вы иметь бы в каждый семья по четыре ребенок и фактически квартира, в который ребенок мочь бы жить.
мы все знать, что долг регион сейчас превышать 2,5 триллион рубль. и я представлять четыре регион, часть из они не в состояние сильно финансировать программа. но самый печальный — я говорить про подпрограмма по молодой семья — то, что, как правило, в ноябрь или в декабрь оказываться, что все-таки в регион осваивать не весь деньги, даже тот малый, и, соответственно, они переходить на другой статья.
тут быть небольшой ремарка по повод материнский капитал: я встречаться с общество многодетный — он катастрофически не хватать этот сумма, потому что этот сумма идти только на то, чтобы заплатить первичный взнос по ипотека на двухкомнатный квартира, а реально этот семья не зарабатывать на тот, скажем, кредит и процент, который должный выплачивать в течение пятнадцать-двадцать год, поэтому и переставать сертификат использовать на улучшение жилищный условие, хотя еще в шестой созыв мы в комитет очень стараться сделать так, чтобы расширять их действие — давать возможность использовать на ремонт, на возведение пристройка. конечно, здесь в основа свой нужный федеральный деньги либо с очень маленький софинансирование со сторона регион, потому что тот мера, который мы перечислять, это и льготный кредит, то быть фактически субсидирование федеральный бюджет процент банк, это и погашение кредит или заем в процентный соотношение по мера появление ребенок... и я вы хотеть сказать, что ситуация только ухудшаться, и мы с вы уже даже и в сми читать, что у мы начинаться очередной демографический провал, связанный с то, что сейчас детородный являться тот, кто рожать в 90-е год, например, мой ребенок, у который в класс быть не тридцать человек, а семь, восемь, десять человек. и из-за наш экология и пища очень многие из они, к сожаление, бездетный. так что проблема огромный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть такой.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шеин олег васильевич, с место.
шеин о. в. отталкиваться от тема демография. мы хорошо знать, что уже за первый пять месяц текущий год смертность в россия превышать рождаемость на 120 тысяча человек. мы хорошо знать, что коэффициент фертильность 1,77 являться недостаточный для простой воспроизводство население и что россия стоять на порог глубокий демографический спад, который со весь его глубина и яркость надо ожидать не поздно чем в 2030 год, причем это уже практически необратимо. в этот условие поддержка молодой семья и поддержка рождаемость, очевидно, должный входить в перечень приоритетный государственный задача, и никакой бюджетный деньги на это не должно быть жалко.
кстати, возвращаться к тема налоговый нагрузка, я хотеть напоминать, что доля налог в ввп в россия составлять порядок 30 процент, в тот время как доля налог в ввп в страна западный европа, северный европа составлять порядок 45 процент. поэтому весь этот сказка про задушить налог бизнес не надо здесь повторять, он задушить, но не налог, и на это быть совершенно другой причина, особенно если мы говорить про большой, про крупный бизнес.
что касаться действовать программа, они на самый дело два, один из они программа материнский капитал. в свой время удаваться, и я в это участвовать, добиваться предоставление семья возможность покупать стройматериал на этот деньги, покупать жилье у частный собственник, но мы хорошо понимать, что сумма маленький чем 500 тысяча рубль являться совершенно недостаточный, особенно для горожанин.
программа поддержка молодой семья предполагать непосредственный вложение деньги сам молодой семья на уровень 600—700 тысяча рубль, что при медианный заработный плата в страна в 20 тысяча рубль, в условие, когда у молодежь этот заработный плата еще низко, являться, очевидно, малодоступный для огромный доля население.
в этот условие фракция "справедливый россия" предлагать представлять мой коллега законопроект, мы считать он стратегически важный для страна, потому что если мы, повторять еще раз, говорить о поддержка рождаемость... посмотреть, пожалуйста, цифра последний два год: у мы идти колоссальный обрушение, оно затрагивать в тот число и кавказский республика. и в этот условие любой движение, любой мера, направлять на поддержка молодежь, — а предоставление жилье, очевидно, являться, наряду с повышение доход и профпереподготовка, один из наиболее значимый задача — это, безусловно, то, на что необходимо сосредотачиваться, это стратегия.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, довод, почему не надо принимать данный законопроект, не новый. я опускать технический деталь, конечно, надо разбираться, что в какой программа, кто за что отвечать, но довод тот же: деньги у мы нет. вот 4 миллиард с труд на программа поддержка молодой семья находить, но это крайне недостаточно, и тот расчет, который приводить, очень оптимистичный, мол, в течение 15—20 год можно быть тот, кто уже стоять на очередь, обеспечивать, — нельзя! к сожаление, нельзя говорить и о то, что только регион не софинансировать, у они деньги нет, — это только полвопрос, федеральный центр тоже выделять недостаточно средство.
основной задача, который сегодня стоять перед страна, определять основной угроза, о который только что сказать коллега шеин, в тот число, безусловно, демографический угроза. мы проходить пик, когда можно быть повышать рождаемость, сваливаться в последствие 90-х год, который в близкий время самый неблагоприятный образ отражаться на наш демографический обстановка. хорошо, что сегодня, возможно, еще 600 тысяча гражданин быть принимать в российский гражданство в упрощенный порядок, — я говорить о гражданин украина, который это мочь и не делать, — но это не выход, потому что народонаселение в два треть регион сегодня убывать, причем убывать катастрофический темп.
предлагать вариант — один из вариант системный решение этот сам проблема, о который мы говорить. проблема жилье, а в связь с она и проблема увеличение семья, стоять на второй место после проблема оплата труд и являться лимитировать, ограничивать рождаемость в российский федерация. совершенно понятно, что, если сегодня в российский семья не быть минимум по три ребенок, мы даже на уровень физиологический воспроизводство не выходить в близкий год, все прекрасно понимать, что ребенок должно быть гораздо много — четыре, пять, шесть.
и предлагать вариант, пусть сырой, еще раз повторять, пусть недоработанный, не доводить до ум, мочь быть принимать за основа, так же как и остальной системный мера, который мы реализовывать, но, к сожаление, в основный в пиаровский вариант. разный глава регион, в тот число и наш, периодически выступать с разный инициатива. например, наш губернатор сначала обещать при рождение четвертый ребенок 7 миллион рубль — многие купиться на этот обещание, четвертый родить, но пойти ограничение: сначала только нуждающийся, потом только то, у кто полный семья, потом только если оба работать, потом еще дополнительный ограничение, в итог обещание быть, а по суть не выполняться.
говорить о другой системный мера — о предоставление земельный участок многодетный. сколько человек у мы гордиться это, я иметь в вид руководящий работник? участок раздавать. только недавно вернуться после региональный неделя: огромный поле, тысяча участок — ни дорога, ни газ, ни электричество, и человек три год со свой нерешенный проблема один на один. естественно, что средство региональный бюджет этот вопрос не решать, учитывать, что вопрос подниматься, стимулироваться на федеральный уровень, и сегодня без этот помощь, без этот субсидия точно так же решение проблема не сдвигаться, это тоже один из мера поддержка.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект, мы считать, что он один из главный и деньги в страна сегодня есть — я напоминать вы про триллион рубль, который мы с вы недавно перераспределять и б о ў льший часть который отправляться на зарубежный счет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я человек бездетный, я иной раз не стоять на этот тема рассуждать, но я, как историк, мочь вы сказать: что касаться данный законопроект, все подтверждаться ход сам история. вспомнить, когда в российский семья быть по семь, по восемь, по десять ребенок, у каждый же быть собственный изба. помнить? у каждый абсолютно быть собственный изба! потом, когда происходить революция, наш родитель, дедушка и бабушка не жить в барак, не жить в коммуналка, у они тоже быть собственный квартира, и они все рожать по пять, по семь ребенок, потом немножко мало становиться. кто вы сказать, что наличие жилой помещение давать мы... вот сейчас давать все квартира — и все, как кролик, начинать размножаться? я, честно говорить, сильно сомневаться. рано, извинять, другой быть отношение, рано к ребенок относиться как к будущий кормилец. помнить: "семья-то большой, да два человек весь мужик-то: отец мой да я"? девушка уходить в другой семья, а родитель кормить сын. вот когда у мы в страна появляться такой отношение, когда государство быть такой отношение культивировать, когда человек быть гордиться свой страна, как в соседний казахстан, где бум рождаемость, тогда у мы не быть демографический кризис. как только весь этот союзный республика становиться независимый, они начинать строить свой государство, и там становиться действительно много рожать, по пять, по шесть ребенок, а у мы такой нет, и гордиться особо нечего. уважаемый коллега, поменять по пять, по десять половый партнер нынешний молодежь может, а рожать она не хотеть, понимать?
лдпр, конечно, запросто поддерживать данный законопроект, только не факт, что, после то как этот мера быть принимать, мы ждать бум рождаемость, — не быть он, работать здесь только естественный отбор. посмотреть, уважаемый коллега, статистика. где у мы плохой все жить человек? в африка. где у мы самый высокий рождаемость? там же самый высокий рождаемость. это естественный отбор: если рыба метать икра, она метать она миллион, а до возраст репродукция доходить, грубо говорить, 10 тысяча малек — из миллион! только так человечество развиваться, и ведь парадоксально, но факт: чем хороший мы жить, тем мало рожать. благополучный, упаковывать европа — никто не рожать! уже там пол менять — ну все, заканчиваться там воспроизводство. то же самый и мы ждать, если мы вот в такой тепличный условие быть наш молодежь помещать.
хорошо, можно помогать молодежь, но заканчиваться, уважаемый коллега, это то, что богатый товарищ быть нанимать суррогатный мать, который быть рожать для они ребенок, чтобы они поиграться, и такой пример уже быть. еще раз говорить, коллега, это естественный отбор, не надо из они делать мамсик, хлюпсик и так далее. я не к то, что мы все они должный загнать в барак, но вот такой путь, к сожаление, проблема рождаемость мы не решать.
это мой частный мнение, извинять.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я снимать свой выступление.
председательствующий. шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, у мы во фракция лдпр у большой количество депутат, в тот число и у я, по трое и более ребенок, поэтому наш фракция обязательно поддерживать этот законодательный инициатива. я постараться вы объяснять, почему это необходимо, с точка зрение экономический и геополитический потребность.
население китай составлять 1 миллиард 320 миллион, в соединять штат америка — 350 миллион, в япония (вспомнить, какой у она территория) — 130 миллион человек. если у мы говорить о то, что рождаемость зависеть от уровень жизнь население и решение вопрос с жилье, то я просто напоминать, что в япония выдаваться ипотечный кредит на сорок год под 5 процент годовой, поэтому, наверное, на такой крошечный территория численность население всего лишь на 12 миллион мало, чем на такой огромный территория, как российский федерация.
очень часто мы говорить: вы, военный, лоббировать интерес вооруженный сила российский федерация, вы выступать за то, чтобы деньги направляться на перевооружение и работа военно-промышленный комплекс. так мы не против развивать дорожный и жилищно-строительный комплекс. если мы объявлять экономический санкция, если в ход прямой линия президент человек говорить о безработица и низкий уровень доход, так давать мы обеспечивать человек работа и заработный плата — пусть они строить дорога и жилье для молодой семья.
в 2014 год российский банк обращаться к правительство российский федерация — в чей заключение на этот законопроект я прочитывать о то, что средство ограничивать, — с просьба выделять около 3 триллион рубль на докапитализация. какой проблема?! выделять российский банк деньги с условие, что этот деньги должный быть направлять на выдача ипотечный кредит молодой семья под 5 процент годовой на двадцать пять год без первоначальный взнос. и замечательно бы работать денежный средство на экономика российский федерация, молодой семья получать бы жилье, но почему-то такой условие перед этот банк никто не поставлять.
я в 2006 год, быть депутат рязанский областной дума, вносить законодательный инициатива о выплата единовременный пособие за рождение первый, второй и третий ребенок в размер 5, 10, 15 тысяча рубль соответственно. и быть депутат, который сказать, что за первый ребенок вообще платить не нужно (находиться такой мудрый голова), что якобы первый ребенок являться, так сказать, плод какой-то позыв природный. но когда президент россия сказать о материнский капитал, быстренько мой инициатива находить и вносить (правда, от другой партия). теперь на территория субъект российский федерация тоже быть поддержка.
что касаться хваленый материнский капитал за второй ребенок и последующий ребенок. а вы что, хотеть, чтобы первый ребенок молодой семья рожать у бабушка на кухня? или они должный ждать, когда бабушка в мир иной отходить, чтобы квартира получать? вы посмотреть, какой процентный ставка по ипотечный кредит! вы посмотреть, сколько молодой семья должный собирать бумага и какой первоначальный взнос вносить! кто и где получать официальный заработный плата? а в банк нужно приносить справка 2-НДФЛ, где быть отражать доход не мало 60 тысяча рубль в месяц, чтобы получать ипотечный кредит (это на всякий случай).
что касаться предложение лдпр. кстати, я также являться автор законодательный инициатива о выделение безвозмездный субсидия на приобретение жилье многодетный семья. сейчас многодетный семья — это семья, где трое ребенок, я предлагать — пять. правительство российский федерация для этот категория отказываться выделять деньги и говорить мы, что на уровень субъект российский федерация этот вопрос решать. я вы рассказывать, как он решать. быть программа о предоставление единовременный безвозмездный субсидия на приобретение жилье молодой семья, а теперь давать посмотреть на условие участие в она. в молодой семья, который мочь воспользоваться этот субсидия, возраст супруг должный быть возраст не более 35 год. и к вы, наверное, тоже обращаться молодой семья, который говорить: у мы очередь продвигаться на один семья в год, мы в очередь семнадцатый, через семнадцать год мы быть много 35 год и мы из этот программа выпадать. что, кто-нибудь в правительство российский федерация предлагать какой-то мера для то, чтобы по этот программа жилищный проблема молодой семья, вставать в очередь, решаться за три год? никто этот проблема не решать, и еще предлагать — за счет субъект российский федерация.
да, я прекрасно понимать, что бедный, нищий регион центральный федеральный округ получать федеральный поддержка, если этот закон быть принимать. но я вчера на парламентский слушание по сельский хозяйство услышать, что на социальный развитие сельский территория в бюджет российский федерация закладывать 18 миллиард рубль, что в 1,6 раз мало, чем выделять на переукладка тротуарный плитка в город москва. конечно, в субъект российский федерация разный возможность. давать мы быть в рязанский область и в остальной субъект российский федерация направлять субсидия из федеральный бюджет, как в некоторый республика северный кавказ, — не хотеть никто обижать, коллега, — где уровень рождаемость, кстати, неплохо расти, это в цфо уровень рождаемость падать.
мы великий отечественный война выигрывать, потому что один часть население сражаться на фронт, другой убирать хлеб на поле, а двенадцатилетний ребенок стоять у станок. да, численность население позволять. но если численность население быть продолжать падать такой же темп в российский федерация, как сейчас, и мы с вы не предпринимать никакой действие, для то чтобы помогать молодой семья получать жилье, а наш экономика от это получать дополнительный прирост инвестиция, то, поверять я, по наш территория в один прекрасный момент кто-нибудь смочь проходить и даже мы не замечать. человек, который жить в российский федерация, — это, просить прощение, наш стратегический запас, резерв.
ну и еще один предложение. хотеть, чтобы вы я услышать. мы здесь в декабрь 2016 год предлагать предоставлять право человек, у который хотя бы один из родитель по национальность в свидетельство о рождение русский, получать гражданство в упрощенный порядок, и тогда мочь бы приезжать большой количество русский, но закон не приниматься. предлагать устанавливать детский пособие в размер минимальный размер оплата труд, чтобы мама, пока судебный пристав искать отец ребенок, уже сегодня получать 7,5 тысяча, — тоже не мочь: нет деньги на пособие, чтобы женщина, мать-одиночка получать на ребенок нормальный деньги. значит, принимать упрощенный порядок получение гражданство, чтобы к мы приезжать, так сказать, дополнительный людской ресурс, не мочь. тогда надо просто правительство написать: в центральный федеральный округ, пожалуйста, не размножаться, мы много человек не нужно. а мы в лдпр говорить, что мы нужно, чтобы у мы рождаемость улучшаться, и мы нужно, чтобы в экономика российский федерация идти инвестиция, и не на американский ценный бумага миллиард, а на строительство дешевый жилье для молодой семья.
и еще один законодательный инициатива лдпр о запрет вывоз лес-кругляк за предел российский федерация: перерабатывать лес только в российский федерация, открывать большой количество домостроительный комбинат, строить дешевый экологический жилье из лес, который у мы быть, и выдавать бесплатно жилье.  (микрофон отключать.)
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
я не поддерживать данный законопроект, потому что он вносить просто так, никакой обоснование, финансовый расчет, просто такой популистский законопроект. это очень серьезный тема, хватить мы на этот тема заниматься популизм. перед то как вносить законопроект, нужно внимательно и тщательно он обосновывать, он нужно защищать. и вот такой выступление, как у предыдущий оратор, тоже не надо делать: у мы страна один, и весь гражданин, который в наш страна жить, одинаковый, прекращать противопоставлять регион друг друг, хорошо дело заниматься и нормальный законопроект вносить.
уважаемый коллега, я о что хотеть бы сказать? на самый дело тема очень серьезный, надо внимательно к это относиться. вот мы затрагивать программа жилье для молодой семья — да, она несовершенный, она на самый дело нужный внимательно пересматривать. вот я пример приводить. регион, например татарстан, чтобы участвовать в этот программа, чтобы получать 10 миллион рубль, нужно вносить в пять раз много — 50—60 миллион рубль, поэтому, конечно, ряд регион чисто формально участвовать в программа, лишь бы участвовать. соответственно, 50—60 семья, получать жилье, на регион, конечно, не дело, этот просто вызывать нездоровый конкуренция, в тот число в регион, в субъект. многий молодой семья просто не мочь участвовать, стоять год, десятилетие в очередь по этот программа — конечно, это не дело. поэтому, еще раз говорить, нужно пересматривать параметр поддержка субъект, регион, конечно, сумма нужно увеличивать, тогда они свой реальный деньги быть вкладывать.
и еще, уважаемый коллега, во многий субъект большой количество собственный программа, очень интересный программа, очень интересный! и многие из они ориентировать не на то, чтобы вызывать у молодой семья иждивенческий отношение. я вот против субсидия, я за то, чтобы давать он льготный кредит, льготный заем, я вот за такой подход, за то, чтобы они вместе работать, чтобы этот заем государство отдавать, но кредит должный быть доступный для они, вот такой подход приемлемый. и такой программа быть в субъект. давать проанализировать, какой программа быть: мочь быть, ряд этот проект, программа можно взять на федеральный уровень, попробовать они реализовывать на федеральный уровень. еще раз говорить, тема очень серьезный, нужно к это очень серьезно относиться и профильный комитет еще поработать. мы не поддерживать это.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
воронина татьяна евгеньевна.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сказать только о то, что это действительно огромный проблема. для наш страна поддержка молодой семья являться приоритет, совсем недавно в ход прямой линия и еще несколько раз наш президент говорить как раз о поддержка молодой семья, о поддержка при рождение первый ребенок.
наш комитет, в тот число член фракция "единый россия", подготовить ряд предложение для включение в план основной мероприятие до 2020 год, который быть проводиться в рамка десятилетие детство в соответствие с указ президент, в частность об увеличение сумма выплата по федеральный целевой программа "жилище" на 2015—2020 год, чтобы, как вот выступать передо я коллега говорить, помогать регион в осуществление подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья".
вместе с то фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, и я короче сказать, по какой причина. здесь уже говорить коллега, что согласно федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" решение вопрос социальный поддержка семья, иметь ребенок, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, такой образ, законодательство российский федерация содержать положение, необходимый для поддержание семья, иметь ребенок, в часть улучшение жилищный условие. это первый.
второй. в статья 5 законопроект фактически вводиться обязательный для исполнение норма, согласно который организация, включать в соответствующий перечень юридический лицо, должный выдавать беспроцентный заем и (или) льготный кредит для молодой семья. при это в законопроект отсутствовать механизм возмещение данный организация выпадать, недополученный доход, а также не устанавливаться уровень расходный обязательство соответствующий публично-правовой образование.
и третий. в настоящий время дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в тот число направлять на улучшение жилищный условие, устанавливать федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". при это в законопроект не предусматриваться какой-либо соотношение применение в отношение один и тот же категория лицо норма называть федеральный закон и положение рассматривать законопроект в случай принятие закон.
в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый ильдар ирекович, я с огромный уважение относиться ко весь национальность, проживать на территория российский федерация, но на территория рязанский область...
председательствующий. но это не по ведение, александр николаевич. вы же уже выступать и все сказать, что хотеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по ведение — это только претензия к ведущий, а не по существо.
хорошо, коллега. заключительный слово. представитель президент? правительство? ольга николаевна? да, пожалуйста.
епифанова о. н. уважаемый коллега, я держать в рука заключение правительство российский федерация: в один абзац написать, что объем финансирование, выделять на реализация подпрограмма, ограниченный и несоизмеримый с количество молодой семья, нуждаться в улучшение жилищный условие, а через два абзац написать, что, "такой образ, законодательство российский федерация содержать необходимый положение, касаться мера поддержка молодой семья, направлять на улучшение жилищный условие". вы знать, у я голова взрываться, это два вообще разнонаправленный, скажем так, предложение. что же получаться: у мы быть проблема или нет проблема?
я очень хотеть поблагодарить весь депутат, который выступать, и весь фракция, который поддерживать законопроект, потому что проблема действительно быть.
уважаемый ильдар ирекович, вы правильно мы обвинять в популизм, потому что по-другому нельзя называть ситуация, когда писаться, готовиться законопроект и при это нет федеральный деньги, но на самый дело мы инвестировать свой время, свой знание и писать законопроект для то, чтобы ставить проблема, а когда появляться деньги в федеральный бюджет, то быть вносить законопроект либо правительство, либо "единый россия" и там уже не быть никакой оппозиция. и сегодня, когда мы обсуждать законопроект о гражданство, мой коллега нилов как раз приводить пример, что, когда мы вносить законопроект, и быть еще быть один вносить законопроект, появляться правительственный законопроект, уже рекомендовать к принятие. так происходить всегда, это знать весь оппозиционный фракция.
мы с вы каждый раз, после каждый отчет министр слушать выступление представитель счетный палата. в этот выступление что, говорить, что деньги нет? в этот выступление весь время говорить, что деньги быть, возникать вопрос с их использование. и правый коллега, который говорить о то, что необходимо считать общий экономический эффект, а не просто потратить деньги. сравнивать деньги, отправлять в госкорпорация, который ложиться на счет, а дивиденд превращаться в премия для руководитель госкорпорация, и деньги, который потащить за себя строительство, а строительство, как мы с вы знать, тащить за себя одиннадцать отрасль, то быть это фактический рост экономика. вот теперь мы ждать от наш большой фракция решение задача по подпрограмма, как предлагать коллега. только, дорогой господин, мы с вы — законодательный собрание, мы не мочь пересматривать подпрограмма, не мочь она подправлять, это мочь сделать только правительство российский федерация. так, мочь, мы действительно рабочий группа создавать? мочь, обращаться в правительство с предложение какой-то определенный сумма деньги, который лежать на счет госкорпорация, вернуть и отдавать семья, чтобы в этот семья рождаться ребенок?
представлять, что такой материнский капитал, индексировать в 2020 год и увеличивать в объем? между прочее, как раз когда я быть председатель комитет по вопрос семья, продлеваться программа по выплата материнский капитал, и в материал к соответствующий законопроект, если вы посмотреть — сейчас это уже подписывать закон, — закладываться индексация, в этот год семья должный быть получать уже 500 тысяча рубль, но все же отменять. где гарантия?
я рожать свой ребенок в 1990-м и в 1992 год, роддом быть пустой, ребенок фактически не быть. если до это в параллель быть по три класс по тридцать человек, то мой ребенок приходить уже в единственный класс, семь-восемь человек быть в класс. сейчас просто нет девушка, вступать в детородный возраст, они фактически нет, мы просто губить семейный политика! я просить все депутат обращать внимание на этот очень важный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
включать микрофон окунева.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться от имя комитет поблагодарить вы за дискуссия по демографический проблема страна. комитет постоянно обсуждать этот тема, но хотеться бы, чтобы коллега, говорить о то, какой количество проблема иметься, предлагать путь их решение.
сорок шесть исполнительный орган власть субъект российский федерация присылать в комитет свой отзыв, и только восемь из они положительный. субъект российский федерация не хотеть принимать дополнительный полномочие, считать, что они полномочие достаточно урегулировать законодательство российский федерация.
законопроект не предлагать механизм, поэтому, коллега, обсуждать замечательный инициатива, комитет сегодня не говорить, что не надо российский семья помогать, надо помогать российский семья. в прошлый год всего 2 тысяча 26 семья получать в регион российский федерация социальный жилье. это деньги субъект российский федерация и муниципалитет, пусть они использовать средство по назначение, по свой программа, а мы, если вмешиваться в их деятельность, должный обеспечивать их финансирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, представитель правительство быть выступать? нет. все выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный мера поддержка молодой семья", пункт 43 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, поступать предложение переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со 118-й статья регламент, а далеко, если время оставаться, продолжать рассмотрение по порядок. нет возражение? согласный. хорошо.
тогда 47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 15 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать законопроект отклонять. действующий законодательство в достаточный мера регламентировать и процедура гласный оперативный проверка, и вопрос ведомственный контроль и прокурорский надзор. быть отзыв гпу президент, правительство, аппарат совет безопасность, весь правоохранительный орган, они отрицательный, в связь с это предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование призыв гражданин на военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона не поддерживать автор законодательный инициатива — я объяснять — только по один причина: цель, который поставлять автор в пояснительный записка, невозможно достигать принятие один законопроект, необходимый разрабатывать несколько законопроект.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й, проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот сахар".
алексей валерианович канаев, пожалуйста.
канаев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить государственный монополия на производство и оборот сахар. комитет не поддерживать принятие данный законопроект, так как он не соотноситься с целый ряд федеральный закон, с договор о евразэс, не определять механизм его реализация и затрата на этот механизм. также принятие законопроект мочь приводить к существенный увеличение цена на сахар, к дефицит данный товар. ну и наконец, отсутствовать убедительный довод в обоснование необходимость введение данный госмонополия. просить законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
50-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться увеличивать с 10 до 20 тысяча рубль порог сумма долг по исполнительный документ, когда в отношение должник мочь быть применять мера в вид установление временный ограничение на выезд из российский федерация. законопроект потерять актуальность, поскольку у мы во второй чтение принимать законопроект, где порог увеличивать до 30 тысяча рубль, и в пятница, планироваться, данный законопроект быть принимать в третий чтение. комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 и 23.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться дополнять статья 8.6 кодекс об административный правонарушение часть третий, устанавливать ответственность за выпас сельхозживотное на земля сельскохозяйственный назначение, однако в настоящий время в законодательство содержаться положение, предусматривать ответственность за уничтожение имущество любой способ, при это мера ответственность за данный правонарушение строгий, чем в законопроект. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться расширять перечень имущество должник, на который не мочь быть обращать взыскание: иметься в вид любой животное, использовать должник для цель, не связывать с осуществление предпринимательский деятельность. комитет считать, что это быть незаконно, поскольку быть ущемляться право взыскатель, особенно правый ребенок при получение алименты, поэтому предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
53-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 150 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, обязывать судья при подготовка гражданский дело к судебный разбирательство выяснять сведение об истец и ответчик, необходимый для исполнение судебный решение. комитет считать, что это являться излишний, поскольку судья при рассмотрение дело обязанный идентифицировать должник, также сведение указываться в исполнительный лист, который предъявляться для исполнение в служба судебный пристав. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
54-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вносить изменение в 107-ю статья гражданский процессуальный кодекс и в статья 4.8 кодекс об административный правонарушение в часть увеличение срок обжалование постановление до 10 день, то быть не считать выходной день. однако в законодательство (и в ГПК, и в административный кодекс) предусматривать, что если быть уважительный причина, по который человек не успевать подавать жалоба, то срок суд восстанавливаться, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
55-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект с аналогичный норма быть уже принимать в первый чтение, поэтому данный инициатива комитет предлагать отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.6.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться освобождать от административный ответственность за невыполнение соответствующий норма пдд в случай, если светофор не быть оборудовать электронный табло обратный отсчет время горение разрешающий сигнал светофор. комитет считать такой законодательный предложение нецелесообразный, поскольку в этот случай лицо даже при умышленный совершение правонарушение быть в общий порядок освобождаться от административный ответственность. предлагаться отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.21, 8.22 и 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить новый специальный состав административный правонарушение, что комитет признавать нецелесообразный. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект, вносить наш коллега, предлагаться такой же освобождение от административный ответственность, как и в проект закон, вносить челябинский коллега, вопрос 56 повестка день. по аналогичный основание предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование регулирование деятельность кредитный организация".
евгений евгеньевич марченко, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться ограничивать возможность заимодавец устанавливать процент на сумма заем, превышать много чем на 10 процент ключевой ставка, устанавливать банк россия. данный законопроект противоречить действующий законодательство. комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в 2013 год. в связь с то что в законодательство быть вносить изменение, а также в связь с постановление пленум высокий арбитражный суд российский федерация предлагать в законопроект изменение утрачивать актуальность. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. александр дмитриевич, а можно я сразу с 61-го по 67-й вопрос? дело в то, что данный законопроект либо потерять актуальность, либо просто вступать в противоречие с конституция и другой федеральный закон, и, чтобы здесь никто голова не морочить, мы просто предлагать они отклонять. вы они все по очередь поставлять — мы предлагать сокращенный процедура. спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. блестящий доклад. если нет возражение, коллега, я быть ставить на голосование законопроект.
законопроект под пункт 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
название я все же быть зачитывать.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 328 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть установление норма, касаться форма договор розничный купля-продажа, а также применение продавец (исполнитель) различный стимулировать средство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
возвращаться, коллега, к порядок работа, рассматриваться законопроект под пункт 44 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть социальный гарантия педагогический работник, проживать и работать в сельский населенный пункт". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. добрый вечер, уважаемый коллега! я рад бы облегчать вы жизнь, но вопрос слишком важный. ваш внимание предлагаться очередной социально ориентированный законопроект в защита российский учитель, в данный случай сельский. суть законопроект предельно простой, но сначала сказать еще раз: я гипотеза не сочинять, то быть законопроект не придумывать, я пытаться решать вопрос, который подымать в данный случай образовательный сообщество, в особенность сельский учитель омский область. итак, суть предельно простой: мы предлагать восстанавливать в полный объем коммунальный льгота, который действовать для сельский учитель в досоветский период, то быть при царь, в советский, при генеральный секретарь, и по закон об образование в редакция 1992 год. вот основной аргумент, который я хотеть представлять вы, в польза этот законопроект.
первый — исторический опыт. повторять, льгота действовать до самый последний время, в частность, они быть подтверждать постановление совет народный комиссар 1930 год. коллега, я хотеть напоминать, что ни до октябрьский революция, ни в 30-е год, ни в лихой 90-е у мы в страна не быть много деньги, чем сейчас, они быть явно мало. закон об образование 1992 год в полный мера сохранять этот льгота. далеко в процесс так называть монетизация они пытаться отменять, это, я напоминать, 2004 год, печально знаменитый федеральный закон № 122-фз о монетизация, но тогда комитет и депутат государственный дума устаивать, правда, быть сделать один шаг: быть зафиксировать, что условие и порядок предоставление коммунальный льгота определяться региональный законодательство.
увы, новый закон "об образование в российский федерация", вступать в сила с сентябрь 2013 год, по мой подсчет, сделать семь шаг вперед и двадцать один шаг назад. среди шаг назад, который быть сделать, и положение, согласно который теперь регион сам устанавливать не только условие и порядок, но и размер коммунальный льгота. это быть первый. второй. в связь с это в страна по данный вопрос полный разброд и шатание. вот некоторый пример тот, в какой размер устанавливать коммунальный льгота в разный регион российский федерация: в чувашский республика — 1055 рубль, в псковский область и хабаровский край — 1100 рубль, в ленинградский область — 1503 рубль почему-то, в омский область — 2300 рубль.
собственно, повод для внесение законопроект и становиться ситуация в омский область, когда педагогический сообщество фактически раскалываться. там у мы быть северный район, где в основной человек жить в частный жилье и где 2300 рубль, который быть устанавливать, — это много, чем они прежде получать в натуральный вид. но быть у мы округ № 140, от который ваш покорный слуга избирать напрямую население российский федерация, и там преимущественно благоустроенный квартира, а, как, наверное, весь депутат-одномандатник знать, в село коммунальный расход значительно большой, чем в город, при более низкий доход. вот цитата из письмо учительница из марьяновский район, который сообщать, что вынуждать за свой скромный квартира платить 7 тысяча рубль. она уже выходить на пенсия — мочь себя представлять, что она оставаться от этот наш пенсия, который опять же только слегка отличаться от пособие по бедность?
сельский педагог постоянно задавать мы один и тот же вопрос: труд учитель на село одинаковый что в подмосковье, что на дальний восток, что в сибирь, так почему же уровень поддержка абсолютно различать в разный часть страна, где социальный справедливость, где единый социальный пространство, в конец конец, мы жить в один страна или в разный страна?
и третий, главный соображение, уважаемый коллега, — это дефицит сельский кадры. вопреки то что мы постоянно слышать, как здорово исполняться указ президент российский федерация (ссылаться на опубликовывать данные, который быть получать группа любовь николаевна духанина), по результат опрос, по-моему, 5 тысяча учитель — говорить по память — оказываться, что в 75 регион российский федерация президентский указ, а значит, и закон "об образование..." в часть оплата учительский труд не исполняться.
между прочее, сплошь и рядом учебный предмет вести неспециалист. ладно, если человек с математический, но без физический образование вести физика (а мы, между прочее, вице-премьер дмитрий рогозин с тревога говорить, что надо улучшать качество обучение, преподавание физика, поскольку у мы проблема с инженер, в тот число с оборонщик), ладно, если, скажем, биолог вести химия, — плохо, когда совершенно неспециалист вести чуждый они предмет, а спрашивать на егэ, между прочее, весь одинаково.
поэтому, уважаемый коллега, это законопроект не только о социальный защита сельский учитель — это законопроект о право сельский ребята на достойный образование. при дефицит кадры какой бы новый реформа вы ни проводить, вы не смочь решать этот проблема, ибо, увы, и у мы в 30-х, и японец, и весь другой понимать и понимать, что кадры решать все. когда я спрашивать, мол, чего ты так ходатайствовать за свой педагог, я говорить: я не за мой педагог, я за ваш ребенок.
просить поддерживать законопроект, надеяться, что это помогать мы обеспечивать качественный образование для сельский ребята.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, елена анатольевна митина, содоклад.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий.
автор предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть наделение педагогический работник, проживать в сельский местность и рабочий поселок, право на получение компенсация расход на оплата коммунальный услуга, а именно исключать норма, регулировать установление размер, условие и порядок возмещение расход, исключать указание на конкретный орган государственный власть, который должный устанавливать условие и порядок возмещение расход, и заменять компенсация расход на оплата освещение на компенсация расход на оплата электроэнергия.
в настоящий время в соответствие с часть 8 статья 47 закон "об образование..." педагогический работник иметь право на предоставление компенсация расход на оплата жилой помещение, отопление и освещение. действующий норма этот статья закон не содержать запрет орган власть устанавливать возмещение расход в полный объем. кроме то, орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с пункт 7 часть 5 статья 47 закон иметь право устанавливать дополнительный мера социальный поддержка педагогический работник. напоминать, что мера социальный поддержка педагогический работник федеральный образовательный организация обеспечиваться за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет, а педагогический работник образовательный организация субъект российский федерация и муниципальный образовательный организация — за счет бюджетный ассигнование бюджет субъект российский федерация.
по мнение комитет, исключение из часть 8 статья 47 закон "об образование..." указание на орган власть, устанавливать условие и порядок возмещение расход, приводить к возникновение правовой неопределенность при практический реализация установленный закон мера социальный поддержка педагогический работник, проживать и работать в сельский местность.
на протяжение почти весь год, в течение который у мы действовать этот льгота для педагогический работник сельский местность, действовать льгота именно на освещение. и тот предложение, который вносить автор, — заменять она на возмещение расход на электроэнергия — значительно увеличивать расход тот субъект, из бюджет который быть осуществляться этот выплата. об это говорить и автор законопроект в свой пояснительный записка, однако в проект закон не определять источник финансирование новый расходный обязательство, что не соответствовать требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс, не определять размер расход федеральный бюджет и бюджет субъект, связывать с реализация предлагать законопроект изменение. кроме то, законопроект устанавливать объем социальный поддержка педагогический работник, предоставлять за счет бюджетный ассигнование бюджет субъект, что нарушать принцип самостоятельность бюджет, закреплять статья 31 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация и счетный палата не поддерживать указанный законопроект. регион не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также считать, что законопроект необходимо соотносить с требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. в связь с излагать комитет государственный дума по образование и наука предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый елена анатольевна, сказать, пожалуйста: быть в комитет статистика, сколько сегодня не хватать педперсонал в сельский местность, или нет такой статистика?
митин е. а. ну, у я в данный момент такой статистика с себя нет, я вы просто мочь рассказывать о другой статистика — по предоставление именно этот льгота: в полный объем у мы на данный момент 37 субъект предоставлять льгота, то быть 49 процент, 17 субъект, то быть 23 процент, предоставлять этот льгота в соответствие с норма, а вот проблема быть как раз в двадцать один субъект российский федерация, который устанавливать этот льгота в денежный выражение, о что говорить сейчас олег николаевич. и действительно, этот проблема существовать, потому что устанавливать сумма выплата действительно разниться — она мочь быть и 300 рубль, и 2100, и вот здесь быть определенный проблема, но она не связывать с этот закон, то быть закон не ограничивать право субъект. здесь, мочь быть, министерство образование российский федерация, правительство, какой-то надзорный орган должный посмотреть, почему в тот или иной субъект устанавливать тот или иной цифра по этот льгота и почему она не индексироваться в течение несколько год, когда этот льгота выплачиваться.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег николаевич, насколько я известно, в министерство здравоохранение быть — мочь быть, и сейчас еще быть, точно не знать, — программа по привлечение медицинский специалист на село, который предусматривать предоставление один миллион рубль безвозмездный субсидия для приобретение жилье. насколько я известно, к сожаление, этот субсидия не удаваться решать вопрос комплектация медицинский специалист районный больница. на что основываться ваш убеждение, что подобный льгота привлекать, так сказать, в райцентр специалист в педагогический сфера?
смолин о. н. уважаемый сергей владимирович, мой уверенность основываться на то, что мы бы вообще-то хотя бы сохранять учитель, который работать на село, потому что когда человек получать совсем не столько, сколько полагать по указ и по закон, а значительно маленький, когда урезать коммунальный льгота, когда реально положение сельский учитель оказываться совершенно не компенсировать тот дополнительный затрата, в тот число не только финансовый, но и моральный, который он нести, то проблема уже заключаться в то, что быть увеличиваться дефицит учитель. мой уверенность основываться на то, что, сказать, в советский период, когда действовать тот система, в тот число в 30-е год, кадровый обеспеченность сельский школа быть значительно хорошо, чем сейчас. кстати, мой родитель — сельский учитель изначально. сейчас я с удовольствие слушать слово ольга юрьевна васильева о то, что школа надо превращать в социокультурный центр садиться, но хотеть бы замечать, что тогда, когда мой отец быть директор школа, а мама учить ребенок литература, школа и быть как раз социокультурный центр садиться. надо подымать статус учитель, а не опускать он.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
включать микрофон.
шеин о. в. у я вопрос к докладчик от комитет.
в соответствие с закон № 122-фз, который, собственно, изменять весь система начисление льгота разный категория, включая работник сельский школа, мера соцподдержка, устанавливать орган власть субъект федерация, не мочь быть плохой, нежели ранее существовать в федеральный нормативный акт. и в связь с это вопрос: если ранее в федеральный нормативный акт мера соцподдержка предполагать полный освобождение этот учитель от оплата за отопление и электроэнергия, то теперь в регион вместо это вводиться, скажем, сумма в 1 тысяча рубль, который не возмещать этот затрата, — не находить ли вы, что в результат этот практика возникать диссонанс с положение 122-го федеральный закон, о который я только что сказать?
митин е. а. да, я тоже так считать. когда мы переходить с так называть натуральный льгота, предоставляться наш работник, на компенсация в денежный форма, закон № 122-фз быть устанавливать, что при предоставление этот льгота после 31 декабрь 2004 год положение педагогический работник не должно ухудшаться, и соответствующий изменение быть вносить в статья 55 закон "об образование" 1992 год. потом быть принимать новый федеральный закон, и в он это уже не быть прописывать, как в тот статья, но в тот же время 122-й закон не отменять, он действовать. и в данный случай, я считать, мы мочь, опираться на он, посмотреть, почему какой-то регион выплачивать в такой размер.
по этот вопрос работать экспертный совет, у мы быть представитель из разный регион, мы рассматривать этот проблема. дело в то, что там быть вопрос, связанный не только с выплата, там быть вопрос, связанный и с другой педагогический работник, который работать не только в образовательный учреждение, но и в иной учреждение, оказывать образовательный услуга. у мы быть проблема с выплата этот компенсация руководитель образовательный учреждение и завуч, потому что в закон написать, что для они это должно делаться федеральный законодатель, а они работать в субъект и в муниципалитет.
то быть здесь проблема много. и я думать, что мы в наш комитет вместе с олег николаевич попробовать это изменять и вносить новый законопроект, который решать весь этот проблема.
председательствующий. елена анатольевна, просьба более кратко давать ответ, учитывать, что быть еще вопрос и потом, возможный, быть желать выступать, и тогда мы приходиться задерживаться в соответствие с регламент.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я два короткий вопрос к олег николаевич.
олег николаевич, первый вопрос касаться терминология. у вы написать: "сельский населенный пункт" и "поселок городской тип", а в 131-м закон у мы сейчас быть "сельский поселение" и "городской поселение". в связь с это, кстати, многий льгота в регион быть отменять.
и второй вопрос касаться подобный льгота для пенсионер, учитель-пенсионер, который оставаться жить в сельский местность. они ранее существовать и в некоторый регион сохраняться, а в ваш законопроект отсутствовать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый алексей владимирович, отвечать по повод терминология, что этот первый чтение. кстати, пользоваться случай, хотеть отвечать на другой замечание — по повод электроэнергия. давать уточнять ко второй чтение, что речь об электроэнергия, использовать для освещение. так что терминология, безусловно, вопрос второй чтение.
что касаться пенсионер. мы фактически повторять, чуть-чуть обновлять, формулировка, который быть в закон "об образование" 1992 год. этот формулировка по факт трактоваться именно так, что при выход педагог на пенсия в село этот льгота продолжать он предоставляться.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый олег николаевич, с большой уважение относиться к вы и к ваш инициатива. в финансовый-экономический обоснование к ваш законопроект указывать, что потребоваться расход федеральный бюджет и бюджет другой уровень, но, к сожаление, не прикладывать никакой даже примерный расчет. сказать, пожалуйста, какой это примерно порядок цифра и из какой источник быть взять средство? это быть перераспределение в рамка госпрограмма "развитие образование" или это статья бюджет уже из другой сфера?
председательствующий. пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. как известно, у мы существовать распределение ответственность между разный уровень власть. если речь идти об образовательный организация, который подведомственный федеральный орган исполнительный власть, то это быть осуществлять на федеральный уровень, если это учреждение, в данный случай школа, который подведомственный субъект российский федерация, то это быть бюджет субъект российский федерация.
рассчитать точный порядок цифра потому и невозможно, что наблюдаться крайний, я бы сказать, не разнообразие, а чересполосица: в один регион в один объем выплачиваться этот средство, в другой — в другой. мы пытаться запрашивать информация у министерство образование и росстат по этот повод — мы отвечать, что это вопрос регион, поэтому, дескать, у они такой статистика нет. ну, примерный порядок цифра, если учитывать, что в страна тридцать семь субъект российский федерация выплачивать в полный объем, я думать, мочь оказываться в предел несколько миллиард рубль.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коллега, здесь же ведь опять важный, чтобы мы...
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, странно слышать, когда признаваться проблема... а у мы с вы — я вы напоминать некоторый цифра статистика — с 1991 год 25,5 тысяча школа закрывать, они нет, сегодня мы с вы ставить задача, как бы выделять деньги на их строительство, и, сметь вы заверять, больший часть из они — это сельский школа. при это идти методичный сокращение бюджетный расход на школа, здравоохранение, сказать в процент: рано из бюджет выделяться 4,3 процент на образование, сегодня оставаться уже 3,6 процент. и я знать, что в недра комитет по бюджет рассматриваться законопроект, который, по весь вероятность, планироваться вносить в сентябрь, перед бюджет, чтобы вообще снижать расход на социальный сфера.
кроме то, вы у сто пятьдесят пять педагогический институт и университет убирать из название слово "педагогический", сливать с классический университет и фактически похоронить специализация. думать, вы знать, если проводить встреча, а я регулярно провожать встреча, как и многие из вы, минимум двадцать пять при работа в округа, и мочь вы заверять, что в сельский местность наблюдаться катастрофа с комплектование кадры учитель, и особенно по специализация. у мы многий учитель вынуждать в сила дефицит кадр преподавать в тот число и то, в что они не специалист, об это говорить олег николаевич. и именно это — я ранее отмечать в предыдущий выступление — приводить к увеличение неаттестованный сельский выпускник, повторяться: быть 13 тысяча, теперь 26.
и самый главное, что корень любой страна — это не мой вывод, а вывод наш выдающийся мыслитель — находиться на село: там традиция, там язык, там вообще весь суть страна закладывать. а у мы идти убиение село: около 30 тысяча деревня с 1991 год кануть в лет, еще примерно в 7 тысяча жить до 100 человек, понимать? у мы на наш большой территория фактически идти демонтаж сельский поселение, идти урбанизация, скапливание население в большой город. мы же население не удерживать, понимать, на территория, который мы доставаться.
послушать олег николаевич, он в отличие от многие из мы очень сконцентрировать на предмет, знать он глубочайше, причем в мировой разрез, не многие читать мировой доклад. давать поддерживать и во второй чтение дорабатывать очень важный и нужный для страна проект закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! когда-то великий педагог сухомлинский сказать, что нет больший единение процесс образование и воспитание, чем в сельский школа. мы как-то забывать имя этот великий педагог, великий просветитель, а ведь именно он очень многое сделать для то, чтобы наш сельский советский школа воспитывать не просто грамотный человек, но убежденный патриот свой отечество. я вы сказать: если вспомнить история, то многий командовать фронт в период великий отечественный война быть как раз выпускник сельский школа. единение с природа, постоянный участие в труд как раз делать сельский выпускник настоящий патриот, великий личность, и это не случайный.
совсем недавно мы вернуться из минск с очередной парламентский ассамблея обсе. там к мы подходить представитель разный депутация и говорить: мы потрясать ваш аргументация, ваш умение вести дискуссия, ваш глубокий осмысление и анализ происходить событие — откуда у вы весь это, где источник ваш глубокий знание, на что основывать ваш убеждение и такой выверять позиция? мы быть приятный это слышать. это говорить не просто наш идейный противник, это говорить человек, который пытаться осмысливать наш позиция, очень многие из они менять свой точка зрение, и в диалог в определенный сфера мы достигать успех.
сейчас можно многое говорить, но недостаточно время. политический эквилибристика позволять мы приводить различный аргумент, но мы должный постоянно слышать из век доноситься до мы слово екатерина великий — я уже как-то приводить они, — что нация надо просвещать, именно в это залог морально-политический успех любой общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, загребин алексей егорович.
загребин а. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! исторически в наш страна никто не ставить и не ставить под сомнение необходимость установление социальный гарантия педагогический работник, жить и трудящийся в сельский местность. позволять себя напоминать, что из 42 тысяча школа в наш страна 26 тысяча — сельский. в связь с это законопроект, направлять на внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" и касаться социальный поддержка педагогический работник, быть внимательно рассматривать профильный комитет государственный дума.
в текст законопроект обнаруживаться ряд неразрешенный вопрос прежде все финансовый, юридический свойство, что не позволять поддерживать данный инициатива. во-первых, в случай принятие законопроект потребоваться дополнительный расход бюджет разный уровень. во-вторых, в законопроект устанавливаться объем социальный поддержка педагогический работник, предоставлять за счет бюджетный ассигнование бюджет субъект российский федерация, что нарушать принцип самостоятельность бюджет. отдельно отмечать, что при комитет работать экспертный совет, который уже вносить предложение для решение проблема, обозначать в законопроект. а пока фракция "единый россия" не мочь поддерживать представлять законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый президиум! у мы появляться уникальный возможность отблагодарить наш второй отец и мать — я иметь в вид учитель, — отблагодарить сидеть в государственный дума. я вспоминать свой учитель, 1966 год, выпускной класс. ссыльный немец преподавать у мы немецкий язык. я никогда не забывать слово, написать его рука над школьный доска: «Lenin sagte: "Lernen, lernen und lernen!"» ленин сказать: "учиться, учиться и еще раз учиться!"
в сельский поселение интеллигенция всегда быть вместе со специалист сельский хозяйство. я в 27 год быть назначать директор совхоз и отрабатывать без малое 20 год до избрание народный депутат рсфср, и с тот пора я человек весь время избирать.
дорогой друг, отбрасывать весь политический дрязги! сегодня вот говорить от "единый россия": "где деньги взять?" — а мы спрашивать, когда в америка, в ценный бумага, вкладывать триллион рубль?! мочь быть, в сельский школа надо быть вкладывать этот деньги? здесь кто-то говорить о национальный идея. село — это душа россия, это духовно-нравственный стержень наш россия! и я военный тайна не открывать, если вы сказать — поинтересоваться сам, — откуда и кто набирать в кремлевский полк: новосибирск, алтайский край, урал и как можно много из сельский местность. вопрос: почему? они твердо, посильный характер, надежно.
мы не становиться принимать законопроект "об образование для все" — тогда олег николаевич мы убеждать, — тоже находить изъян, не так написать, не то написать и так далее. сегодня у мы появляться уникальный возможность — отбрасывать все, так сказать, политический указание, ну хоть раз побыть народный депутат, а не депутат от какой-то политический партия и поддерживать этот законопроект! пусть сегодня мы сказать правительство, что деньги нет, но давать принимать этот закон, и, когда после избрание президент быть новый правительство, этот закон зарабатывать.
сегодня учитель-пенсионер влачить нищенский существование. когда я быть директор совхоз, мы выделять и мясо, и крупа, и мука — все, чем мочь, всегда поддерживать учитель, и они мы платить тот же монета: во весь общественный мероприятие вместе с мы участвовать.
уважаемый коллега, призывать вы побыть народный депутат — проголосовать и поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. право на образование являться универсальный, этот конституционный право, оно должно реализовываться независимо от место проживание человек. при это понятно, что российский образование считаться крепкий по сравнение с образование в другой страна в первый очередь в сила то, что существовать достаточно разветвлять система доступный средний и начальный школа. однако этот система начинать давать трещина, подвергаться диффузия, и за последний 15 год в условие, когда число ребенок сокращаться на 30 процент, число педагог — на 40 процент. понятно, что в первый очередь для садиться, где нет альтернатива, нет выбор, где один школа, этот ситуация наиболее чувствительный, поскольку сокращаться именно узкопрофильный преподаватель.
далее. конституция российский федерация в часть 2 статья 55 определять, что в страна не мочь быть принятый закон, отменять или умалять право гражданин. понятно, что они приниматься, но они не мочь приниматься грубо, резко, топорно, это делаться более витиеватый. то не менее в соответствие с норма знаменитый закон № 122-фз при переход ряд мандат от федеральный закон к местный, в тот число по монетизация льгота для ветеран труд, в тот число по реализация предоставление льгота сельский учитель в часть бесплатный получение они электроэнергия, отопление, новый выплата не мочь быть низкий, чем тот, который существовать до 2004 год, до принятие 122-го федеральный закон. на сегодняшний день, как сообщать комитет, в 21 регион российский федерация этот норма очевидно плохо, потому что человек тратить большой деньги на отопление, на электроэнергия для освещение, а получать взамен тысяча рубль, что мало они затрата, как правило, в этот регион, то быть у мы четверть страна находиться в пространство, где право ущемляться. мы говорить, что предлагаться дополнительный нагрузка на субъект федерация, что предлагаться дополнительный юридический отягощение, — ничто подобный! предлагаться то, что быть до 2004 год, и то, что в соответствие с переходный норма закон № 122-фз должно быть оставаться и на место. весь этот неопределенность позволять региональный орган власть экономить деньги, говорить о то, что они действовать в соответствие с норма право, и подчас они выигрывать суд, в тот число у субъектовый профсоюз работник образование.
норма, предлагать коллега смолин, как раз направлять не только на сохранение то, что быть до 2004 год, на подтверждение то, что быть в переходный норма 122-го федеральный закон, но и на обеспечение главный — конституционный право на образование независимо от место расположение школа. этот право в первый очередь интересно не столько учитель, сколько ребенок, их родитель и страна.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? александр юрьевич, вы поддерживать законопроект? коллега, ну вы позиция-то озвучивать: если против — озвучивать, за — озвучивать, тогда быть понятно. вот николай васильевич говорить, что вы за. александр юрьевич, видеть, как зал сразу замирать в ожидание ваш позиция.
пожалуйста.
синенко а. ю. я думать, что все сейчас про себя думать: долго он быть говорить или нет?  (оживление в зал.)
коллега, я короче. быть соответствующий официальный отзыв на данный инициатива. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект по тот причина, который излагать в этот отзыв. но в целое я внимательно следить за дискуссия, естественно, здравый мысль быть. сегодня уже быть сказать неоднократно, что, мочь быть, когда-нибудь какой-то из этот инициатива действительно быть принимать, одобрять в тот число и мы. так что не терять надежда, не терять.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово — олег николаевич смолин.
включать смолин микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, услышать аплодисменты в зал по повод предложение отклонять законопроект, я вспомнить слово гоголевский герой: "что смеяться? над себя смеяться!" вот так и хотеться спрашивать: а что аплодировать, коллега? федеральный закон номер 273 ухудшать положение сельский учитель, мы пытаться вернуть то, что быть, а мы говорить: нельзя — и при это аплодировать. хотеться спрашивать: кто?
председательствующий. спасибо.
смолин о. н. я только начинать.
коллега, теперь по суть дело. мы говорить, что регион иметь право все вернуть сам. коллега, напоминать вы известный притча. приходить губернатор к министр финансы и спрашивать: "я иметь право?" — "да, конечно, вы иметь право." — "значит, я мочь?" — "ничуть не бывать, потому что, если вы это сделать, мы вы урезать финансовый поддержка и скажем, что вы недостаточно жесткий экономический политика проводить в свой регион". по этот же причина регион не поддерживать законопроект: они понимать, что они никто на это дополнительный деньги не выделять. а между прочее, коллега, если бы регион спрашивать, они, наверное, и майский указ президент не поддерживать бы, если бы отважиться, потому что именно после появление майский указ долг регион резко пойти в рост по один простой причина: дополнительный обязательство регион получать, а деньги — нет.
что касаться сухомлинский, мы он точно не забывать, он когда-то говорить, что, для то чтобы давать ученик искорка знание, учитель должный впитывать море свет. я приезжать в село и спрашивать у сельский учитель: сколько вы вести час? я говорить: 32—35, иногда 40. какой быть качество образование, когда учитель работать над себя? он ведь не потому вести столько час, что он так хотеться, а потому, что надо на что-то жить.
на вопрос: "где деньги, зина?" — любимый вопрос — я хотеть отвечать, коллега: а там, куда вы они отправлять. совсем недавно государственный дума с подача правительство 729 миллиард рубль отправлять куда? на уменьшение дефицит и, соответственно, пополнение резервный фонд.
и последний. лев николаевич толстой, наш классик, любить говорить, что народ наш искать образование, как воздух для дыхание. давать не быть перекрывать он кислород.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
заключительный слово елена анатольевна митина. быть желание? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть социальный гарантия педагогический работник, проживать и работать в сельский населенный пункт", вопрос 44 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в зал раздавать проект поручение государственный дума. инициатор — олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, вы прочитывать предлагать поручение, не быть задерживать ваш внимание, хотеть короче прокомментировать. очередной постановление суд, как говорить классик, по форма, возможно, законно и правильно, а по существо — издевательство, поэтому я и предлагать обращать внимание на этот — очередной! — резонансный случай и поручать профильный комитет получать дополнительный информация (мы сегодня только из средство массовый информация, сидеть в зал, что-то узнавать). не браться давать оценка, мы и не иметь право давать оценка работа суд и следственный группа, но я уверять, что реакция наш избиратель быть очень сильный.
аналог быть, пожалуй, только решение по госпожа васильева. в данный случай 2,6 миллиард рубль — это зафиксировать суд — ущерб дольщик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. и обертываться это легкий испуг, а конкретно — два год заключение в сизо. если посчитать, коллега, получаться 3 миллион в день — вот во что обходиться дольщик сидение господин полонский. я считать, что это очень дорогой цена для дольщик, который мы всячески пытаться защищать, обнадеживать. масса вопрос поступать (взять прошедший наш слушание) именно о несоразмерность наказание, ответственность тот самый, уже образно говорить, полонский и совершать они деяние.
председательствующий. пискарев василий иванович, позиция комитет.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать проект протокольный поручение по следующий основание. в соответствие со статья 3 федеральный закон "о парламентский контроль" деятельность орган дознание и предварительный следствие не подлежать парламентский расследование. кроме то, в соответствие со статья 37 уголовно-процессуальный кодекс надзор за следствие осуществлять прокурор, а контроль за следствие в соответствие со статья 39 уголовно-процессуальный кодекс — руководитель следственный орган. вопрос в протокольный поручение относиться исключительно к компетенция указанный структура, поэтому комитет предлагать отклонять протокольный поручение: иной означать бы неправомерный, противоправный вмешательство в деятельность орган следствие и суд. рекомендация — отклонять протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение государственный дума, раздавать в зал заседание. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться проект протокольный поручение.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. 20 час 17 минута. 
