19 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 19 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста четырнадцать депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у вы не работать система? перезагружать. все равный не работать? коллега, с голос зарегистрироваться.
включать микрофон карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я компьютерный система на время отключаться.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. даже если вы система не зарегистрировать, думать, ни у кто нет сомнение, что вы в зал присутствовать, все вы знать. хороший день.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с представлять документ на пленарный заседание на 10 утро предполагаться отсутствие восемнадцать человек: трое слагать полномочие, три человек отсутствовать по причина временный нетрудоспособность, в отпуск — восемь человек, в тот число семь человек без сохранение денежный вознаграждение, в зарубежный командировка — двое и двое отсутствовать в связь с исполнение полномочие член совет. исходить из то что зарегистрироваться четыреста четырнадцать человек... быть считать — четыреста пятнадцать...
председательствующий. четыреста пятнадцать — вместе с карпов.
савастьянов о. в. ...получаться, что семнадцать человек на данный момент не зарегистрировать и документ никакой нет.
председательствующий. ну, у они быть возможность зарегистрироваться после первый, второй и третий перерыв. об это, коллега, как раз хотеться бы сказать: у мы сегодня быть напряженный день, мы договариваться, что быть работать до 20 час 30 минута, учитывать, что уходить немного рано в прошлый заседание, когда из-за ливневый дождь не выдерживать перекрытие, поэтому сегодня по регламент мы работать до 20 час 30 минута. при это, коллега, если вы не возражать, в 18.00 у мы быть небольшой перерыв, на тридцать минута, иначе пребывание в зал в течение длительный время мочь сыграть с мы какой-нибудь шутка.
коллега, хотеть бы сделать объявление. вчера в рамка совет государственный дума мы обсуждать порядок работа на этот неделя, и, учитывать, что мы необходимо рассматривать и принимать большой количество законопроект во второй и в третий чтение, мы договариваться о системный, концептуальный подход к сегодняшний, завтрашний и пятничный заседание: сегодня и завтра в первый очередь мы рассматривать приоритетный законопроект в первый, во второй и в третий чтение, а в пятница рассматривать законопроект только в третий чтение. назначаться дополнительный заседание в четверг, в связь с это мы смочь поработать полноценный в четверг, а на пятница оставаться только законопроект третий чтение, что позволять мы, возможно, заканчивать работа где-то до 14.00, и вы смочь уже выезжать в регион.
и еще информация: сегодня в 20 час 35 минута состояться заседание совет государственный дума, на который быть сформировывать проект порядок работа на четверг и на пятница, — доводить до ваш сведение информация.
вот такой порядок работа предполагаться, исходить из то что мы не хватать время полноценный и, самый главное, в соответствие с регламент завершать работа. весь представитель фракция, участвовать вчера в заседание совет, поддерживать данный предложение, так как это позволять мы, не нарушать регламентный норма, рассматривать законопроект в первый, во второй и в третий чтение — то, что предполагать регламент, — ну и самый главный, принимать закон, который человек ждать.
повестка достаточно напряженный, насыщенный, сегодняшний рабочий день, как видеть, должный быть завершать в 20.30, а завтра уже показывать время, во сколько мы заканчивать рассматривать повестка.
уважаемый коллега, если не быть возражение против такой подход к работа на сегодняшний, завтрашний и послезавтрашний день, мы быть готовить необходимый решение для реализация этот подход. не быть возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать обсуждать сегодняшний проект порядок работа, хотеть доводить до ваш сведение информация: сегодня два год, как уходить из жизнь геннадий николаевич селезнев — многие из вы он знать, он возглавлять государственный дума второй и третий созыв, — и сегодня открываться мемориал на кладбище, наш коллега уже уезжать для участие в церемония открытие. давать почтить он память минута молчание — так жизнь складываться, что многие не быть на похороны.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
так вот жизнь идти, кто бы мочь подумать, что все так получаться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! вячеслав викторович, у мы иметься ваш поручение о подготовка синхронно с кнессет израиль документ о ситуация, складываться в польша, где сейм и сенат принимать поправка к так называть закон о декоммунизация 2016 год, теперь этот поправка подписывать президент страна и через три месяц вступать в законный сила. согласно этот законодательный акт возможный снос и демонтаж более чем пятьсот памятник советский воин-освободитель, слагать голова за освобождение польша от нацизм.
президиум кнессет израиль принимать к срочный обсуждение на сегодняшний пленарный заседание обращение, который называться "задача по сохранение исторический память о второй мировой война"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо.
по регламент кнессет срочный обсуждение — это исключительный процедура, который применяться чрезвычайно редко, например в случай, когда что-либо угрожать национальный безопасность или рассматриваться вопрос исключительный важность. вопрос быть рассматривать кнессет примерно в 15 час, наш и израильский время совпадать.
вячеслав викторович, у мы иметься проект обращение государственный дума, подготовить при ваш участие совместно с руководитель весь четыре парламентский фракция (в первый раз на такой уровень готовиться обращение государственный дума с момент начало работа нынешний созыв), к парламент страна европа и европейский парламентский институт в связь с оскорбление память воин, погибший при освобождение европа от нацизм, жертва холокост и так далее. предлагать поставлять на рассмотрение этот документ синхронно с рассмотрение аналогичный документ в кнессет, мочь быть, на фиксированный время, на усмотрение палата, в 16 час.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить рассмотрение 38-го вопрос зафиксировать на 19 час и по 39-му вопрос заменять докладчик на николаев.
председательствующий. так, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! много чем полгода назад комитет по труд и социальный политика быть давать поручение вникать в ситуация с невыплата заработный плата в ростовский область, в город гуков. определенный договоренность быть достигать, и сегодня я готовый от комитет докладывать о мера, который быть принимать, и о шаг, который быть предпринимать, чтобы погасить социальный напряженность и практически решать вопрос. для доклад надо два-три минута — если счесть нужный, готовый докладывать.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик по 93-му вопрос просить поставлять брыкин николай гаврилович.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать предложение слуцкий леонид эдуардович о включение в повестка день вопрос об обращение к парламент страна европа и межпарламентский структура. этот решение мочь быть принимать в рамка договоренность, который быть достигать во время визит в россия председатель кнессет: мы тогда обсуждать возможность именно синхронный принятие решение по вопрос сохранение и недопустимость искажение исторический память, защита памятник наш воин и жертва холокост. как вы знать, ситуация вопиять, она получать развитие во многий страна европа, поэтому, коллега, давать обменяться... и если нет возражение — руководитель фракция работать над данный проект обращение, и, насколько я знать, это солидарный позиция весь фракция, — быть бы правильный рассматривать этот вопрос сегодня практически в один время с кнессет израиль. можно давать вопрос поставлять первый сразу...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый ставить, александр дмитриевич. то, что у мы в повестка, — это все наш работа, а здесь речь идти о память о наш дед, который отдавать жизнь, освобождать европа. при это впервые такой решение приниматься вместе с кнессет израиль, потому что для они этот память тоже очень важный: очень много погибать во время холокост, и они, как никакой другой народ, отдавать себя отчет, что именно благодаря солдат, офицер красный армия быть спасать. и вот это мы с вы, коллега, должный сегодня обсуждать. леонид эдуардович слуцкий предлагать в 16.00 — коллега, нет возражение? нет. еще раз подчеркивать: этот синхронный заявление два парламент.
просьба, леонид эдуардович: как только быть готовый текст проект обращение, подписывать все руководитель фракция — подчеркивать, — нужно он в зал раздавать, и тогда мы с вы, когда быть он рассматривать, сразу после перерыв, смочь в тот число получать информация, как рассматривать обращение в кнессет.
коллега, нет возражение? нет.
и соответственно, определяться, кто быть выступать по данный вопрос от фракция, потому что инициатор — лидер фракция: геннадий андреевич зюганов, владимир абдуалиевич васильев, владимир вольфович жириновский и сергей михайлович миронов.
коллега, приниматься? приниматься, поддерживать, сразу после перерыв.
николаев николай петрович предлагать вопрос 38 перенести на 19.00, на фиксированный время. нет возражение? нет, приниматься.
по вопрос 39 докладчик заменять николаев. нет возражение? нет. приниматься.
нилов ярослав евгеньевич готовый докладывать о ситуация в гуков. вы в курс этот ситуация, поэтому, коллега, если не быть возражать, мы мочь бы сразу после утверждение повестка заслушивать ярослав евгеньевич нилов. он и наш коллега по фракция многое сделать для то, чтобы быть выплачивать заработный плата шахтер.
и здесь нужно отдавать должное и высказывать слово благодарность правительство российский федерация, потому что оно откликаться на решение государственный дума, мы с вы принимать постановление.
думать, что быть бы правильно заслушивать информация нилова и депутат, избранный от ростовский область, который также знать этот ситуация. насколько я знать, водолацкий виктор петрович тоже хотеть выступать, видеть, что от фракция "справедливый россия" — емельянов, от фракция кпрф — коломейцев и от лдпр — иванов сергей владимирович.
коллега, не быть возражение, если мы все заслушивать? это важно, это обратный связь и, самый главное, это итог реализация представительный полномочие государственный дума, такой вопрос у мы должный быть в приоритет. согласный все? согласный.
крашенинников павел владимирович предлагать по вопрос 93 замена докладчик на брыкин. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума на сегодня с учет вносить изменение.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич. подготавливаться коломейцев.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! постараться очень короче и компактно. я напоминать, что в декабрь быть поставлять вопрос о серьезный социальный напряженность в ростовский область, в город гуков, где образовываться большой задолженность перед работник шахта, в связь с то что обанкротиться предприятие "кингкоул". это территория традиционно шахтерский, на этот предприятие работать порядок 20 процент весь трудоспособный население. с один сторона, это самостоятельный хозяйствовать субъект, но, с другой сторона, и региональный власть, и федеральный власть, государственный дума, депутат который представлять и ростовский область, быть обеспокоить серьезный социальный последствие. в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран быть давать поручение вникать в ситуация, проводить совещание, для то чтобы попытаться находить механизм, какой образ можно этот задолженность ликвидировать и социальный напряженность погасить. быть проводить ряд мероприятие, быть предлагать определенный механизм, одновременно быть устанавливать срок и вводить так называть депутатский контроль.
на 1 июль 2017 год, по информация, который обладать комитет, — и этот информация в разговор подтверждать губернатор ростовский область голубев — весь задолженность, который документально подтверждать на 1 июль 2016 год, ликвидировать. это первый момент.
второй момент. задолженность по заработный плата сотрудник так называть сервисный предприятие при их обращение также ликвидировать, и зарезервировать средство для тот сотрудник, который еще не подавать соответствующий документ по объективный причина: находиться вне ростовский область и даже, мочь быть, вне российский федерация, то не менее деньги для они зарезервировать. давать вопрос быть урегулировать с использование средство корпорация развитие ростовский область.
кроме то, на протяжение этот время оказываться социальный поддержка, оказываться помощь в трудоустройство, другой структура выделяться уголь для отопительный сезон.
вопрос, связывать с дополнительный выплата: пособие по уход за ребенок, по беременность, другой социальный гарантия, — решаться, выплата быть производить поздно. действительно, задолженность в этот часть еще сохраняться, но все уже в рамка проводить процедура, то быть 1 июль 2016 год назначать конкурсный управляющий, проводиться процедура банкротство, реализоваться имущество — уже в июль первый имущество начинать реализовывать и соответствующий выплата быть производить.
на данный момент можно говорить о то, что тот договоренность, который быть достигать в рамка встреча депутатский корпус с региональный власть, выполняться. одновременно с это можно поблагодарить правительство за то, что находить возможность оказывать ростовский область дополнительный финансовый поддержка, который быть очень кстати в связь со складываться ситуация — с банкротство этот предприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, образовываться в связь с банкротство задолженность начинать гасить после фактически бессрочный (годовой) пикет 200 работник, который в режим постоянный пикетирование добиваться это. на сегодняшний день благодаря усилие, конечно же, и председатель, и депутат погасить четыре пятый задолженность. по данные на 14-е число, задолженность оставаться в размер 39,8 миллион рубль: "алмазный" — 4 миллион перед 128 работник, "замчаловский антрацит" — 28 миллион перед 366 работник, "спецугольстрой" — 743 тысяча перед 40 работник, "гуковтелеком" — 1,1 миллион перед 31 работник, "горный проходчик" — 3,9 миллион перед 156 работник, "кингкоул" — 2,1 миллион рубль перед 157 работник.
здесь хотеться бы сказать следующий. к сожаление, происходить частый смена арбитражный управляющий, и, с мой точка зрение, мы необходимо срочно принимать поправка в закон о банкротство, потому что он фактически не работать, создаваться условие, когда... скажем, быть рядышком еще два шахта, в один из они, "восточный", 800 работник иметь исполнительный лист опять же на большой сумма, но в реестр этот предприятие уже нет — ну так же быть не мочь! там быть государственный представитель, быть конкурсный управляющий, арбитражный управляющий, задолженность быть — а взыскивать не с кто!
ну, конечно, стоить высказывать слово благодарность за то, что задолженность в целый погасить, но, с мой точка зрение, мы все-таки надо делать так, чтобы она вообще не быть. у мы сегодня задолженность по исполнительный лист на 10 миллиард рубль, но взыскивать она не с кто.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться водолацкий виктор петрович, фракция "единый россия".
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, к то, что сказать николай васильевич, хотеть добавлять следующий: весь это создавать очень интересный прецедент для наш любимый россия, и теперь сотрудник любой частный предприятие, который обанкротиться, иметь право рассчитывать на помощь государство. это действительно очень опасный прецедент.
уважаемый коллега, вот недавно в этот зал проходить слушание с участие обманывать дольщик. вы, вячеслав викторович, вести этот слушание и в курс, что в ростов аналогичный ситуация складываться, например, с жилищный комплекс "европейский", и там сумма уже 2 миллиард рубль — уважаемый коллега, 2 миллиард! тот, кто не получать жилье, сейчас тоже, как и шахтер, устраивать голодовка, устраивать пикет, устраивать всевозможный акция, для то чтобы на они обращать внимание, потому что в результат жилищный пирамида, который складываться в ростов, и не только в ростов, они оказываться у разбивать корыто.
уважаемый коллега, еще раз говорить: конечно, замечательно, что государство в этот, единичный случай помогать, но посмотреть, какой это стоить усилие: человек устраивать голодовка, вмешиваться руководитель парламент... а ведь такой случай у мы — вагон и маленький тележка!
я очень нравиться предложение отари ионович аршба, который говорить: ребята, давать все-таки подумать над то, что мы не выпускать за граница чуть-чуть задолжать по штраф, а руководитель предприятие, у который долг по зарплата копиться миллион, — пожалуйста, мочь нахапывать деньги, уезжать, и потом их искать-свистать. вот если мы закон соответствующий принимать, это быть очень своевременно.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, здесь у каждый быть позиция. один из самый большой депутация от регион — это депутат, избранный от ростовский область, они представлять весь фракция, поэтому мы этот выступление заслушивать.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! несколько месяц назад мы обсуждать здесь ситуация, который складываться в наш ростовский область на предприятие "кингкоул". на 1 июль 2016 год быть задолженность около 300 миллион рубль перед более чем 3 тысяча шахтер — как быть сказать здесь, это 17 процент трудоспособный население шахтерский территория, город гуково к они и принадлежать. человек, который добросовестно выполнять свой обязанность, оказываться в безвыходный положение, без средство к существование и возможность получать свой зарабатывать деньги. работник предприятие обращаться к губернатор ростовский область с просьба решать вопрос о выплата задолженность по заработный плата. в цель недопущение социально-экономический напряженность в регион василий юрьевич голубев быть принимать решение о погашение задолженность через корпорация развитие ростовский область, для это быть производить докапитализация на сумма около 440 миллион рубль. за 2016—2017 год быть выплачивать 312,1 миллион рубль. по состояние на 17 июнь 2017 год основной, документально подтверждать задолженность по заработный плата на основной предприятие компания "кингкоул", образовываться до 1 июль 2016 год, погасить. к 1 июль 2016 год быть назначать весь конкурсный управляющий. компенсационный выплата, отпускной, выплата по больничный лист, пособие по беременность и род согласно действующий законодательство быть осуществляться конкурсный управлять и специализированный фонд. первый торги по имущество назначать уже на конец июль 2017 год. такой образ, по состояние на 1 июль 2017 год, как и быть обещать, документально подтверждать задолженность по заработный плата перед быть работник сервисный предприятие (в то число "кингкоул"), обращаться с заявление, быть погасить. выплата в сумма 32,3 миллион рубль производить 406 бывший работник сервисный предприятие, это 100 процент.
что касаться тот сумма, который не выплачивать, задолженность сохраняться перед человек, который сегодня не работать на предприятие ростовский область, находиться в командировка в другой регион. с 1 по 17 июль, за два неделя, во время подворный обход быть составлять список, в они входить 58 работник, и 0,3 миллион рубль уже выплачивать за этот два неделя.
что касаться дальнейший работа. согласно поручение вячеслав викторович володин... правительство выплачивать 227 миллион рубль, но хотеть обращаться к свой коллега, присутствующий здесь: такой проблема у мы быть возникать постоянно, если мы не принимать изменение в законодательство. мы во фракция подготовить четыре предложение по изменение законодательство, и я надеяться, что принимать мы в будущее закон позволять избегать ситуация, который складываться сегодня в тот число в гуков.
я благодарный весь коллега за работа, за поддержка, который вы выражать шахтер, и надеяться на дальнейший взаимопонимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я мочь подтверждать, что проблема практически решать: человек получать зарабатывать деньги. человек знать и роль, который дума сыграть в этот дело, и роль лично вячеслав викторович, позитивно оценивать его деятельность. мочь отмечать роль губернатор голубева, который практически в ручной режим разруливать этот ситуация, роль правительство, который пойти навстречу мы и решать этот проблема.
сам перечисление тот, кто заниматься этот проблема, конечно, показывать, что ситуация требовать вмешательство в тот число на законодательный уровень. к сожаление, есть вероятность, что такой быть повторяться, и постоянно решать проблема такой метод, с участие такой человек и такой институт невозможно, поэтому я присоединяться к мнение коллега и просить давать поручение профильный комитет все-таки посмотреть законодательство о банкротство с учет пробел, который выявлять ситуация с "кингкоул". пробел, к сожаление, много, и они надо в близкий время закрывать, иначе подобный ситуация быть повторяться.
коллега, хотеть сказать, что все-таки к возникновение этот ситуация помимо недобросовестность собственник и менеджер этот компания во многое приводить экономический политика, который сейчас проводиться. мы сегодня быть обсуждать проект постановление по итог "правительственный час" с участие министр орешкин — вот надо тоже внимательно посмотреть этот постановление и мера по изменение экономический политика необходимо там предусматривать, потому что если не менять экономический политика, то... верно, если бы быть другой экономический политика, этот ситуация мочь и не быть.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, информация доводить до ваш сведение. если вы не возражать, давать поблагодарить коллега — депутат весь фракция за то, что этот вопрос быть у они на контроль, и за то, что они поставлять здесь этот вопрос достаточно жестко. проблема удаваться решать в тот число благодаря правильный позиция, именно государственный позиция губернатор ростовский область, и нужно это тоже отмечать: голубев василий юрьевич занимать в данный случай позиция человек, который слышать, что быть проблема, он становиться предлагать вариант решение этот вопрос, и при поддержка правительство мы удаваться сделать все, чтобы во многое снимать проблема.
но вы правый в то, что мы необходимо вносить изменение в законодательство: в этот случай мы не быть постоянно тушить... искать решение такой род проблема в оперативный порядок. нужно здесь исходить из то, что это в тот число тема для внесение изменение в законодательство.
и, ярослав евгеньевич, спасибо вы, как председатель комитет, который этот тема держать на контроль и сделать все для то, чтобы ситуация разрешаться.
коллега, прежде чем переходить к рассмотрение 2-го вопрос, давать поздравлять симановское леонид яковлевич, у он день рождение  (аплодисменты) , и пожелать он долгий год жизнь.
2-й вопрос повестка день — блок законопроект, рассматривать в третий чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 8 и 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как говорить философ и юрист серебряный век владимир соловей, право служить не для то, чтобы создавать рай на земля, а для то, чтобы на этот самый земля не быть ад. мы, конечно, работать над то, чтобы создавать закон, чтобы создавать правило игра, и совершенно очевидно, что любой законодательный акт — это плод компромисс, это искусство возможный, и предлагать законопроект как раз, на мой взгляд, пример то, что весь фракция мочь работать вместе: ключевой поправка к данный проект законодательный акт быть вносить весь фракция вместе.
этот законопроект состоять из три блок: первый блок связывать с отмена решение по вопрос о гражданство, второй блок связанный с присяга, третий блок связанный с получение российский гражданство гражданин, который приезжать с украина. весь ключевой поправка быть, подчеркивать уже который раз, вносить руководитель фракция, и на они базироваться данный законопроект.
как я уже сказать, первый блок связывать с отмена решение: если лицо представлять подложный документ либо ложный информация, в соответствие с решение суд, подчеркивать, возможный отмена решение о принятие в гражданство. решение об отмена базироваться на приговор суд по уголовный дело экстремистский либо террористический характер, такой процедура и такой норма предусматривать в этот законопроект, который мы рассматривать в третий чтение.
второй часть связанный с присяга. присяга мы обсуждать, я вы докладывать текст, и на монитор текст быть. присяга лаконичный. также предлагать процедура принесение присяга: на мой взгляд, очень важный, чтобы это быть процедура торжественный, публичный, и после этот процедура человек получать паспорт гражданин российский федерация.
и третий часть связывать, как я уже сказать, с ситуация на украина. мы видеть, что гражданин не выдаваться соответствующий документ: не только о гражданство российский федерация, но даже на вид на жительство он документ не выдавать. процедура, на мой взгляд... в данный ситуация хорошо мы не придумывать, но я казаться, что опять же в данный ситуация процедура очень хороший: человек нотариально оформлять отказ от гражданство украина, один документ отправлять в наш миграционный орган, второй направлять в украина.
уважаемый коллега, текст отрабатывать, предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пожалуйста, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
мочь уже объявлять жириновский владимир вольфович — в соответствие с наш регламент руководитель фракция иметь приоритетный право на выступление.
показывать список.
и записываться первый, владимир вольфович, техника на ваш сторона. это говорить о то, что она работать эффективно.
так, еще коломейцев николай васильевич, от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что вы говорить?
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
положительный аура идти на диспетчер...
председательствующий. да, и крыша не протекать, владимир вольфович.  (оживление в зал, смех.)
жириновский в. в. она протекать там, где "единый россия" сидеть, в лдпр сухо все.  (оживление в зал.)
председательствующий. но для чистота отношение: это быть, когда вы не быть в зал.
жириновский в. в. да, они понимать, что я нет, не надо беспокоить.
председательствующий. нет, я о другой. все понимать.  (оживление в зал, аплодисменты.)  вы же юрист, алиби — это...
жириновский в. в. да, но я последний уходить из дума, я быть до упор, я смотреть: все выходить, тогда и я выходить.
председательствующий. это так, но когда вы зайти, уже заканчивать капать.
жириновский в. в. умный в гора не пойти, умный гора обходить.
добавлять время потом — почти два минута я проговаривать здесь.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. мы действительно забирать время у владимир вольфович.
жириновский в. в. сразу пять минута пускай быть.
я останавливаться на 2-м вопрос. вот мы утверждать текст присяга. это самый торжественный акт в жизнь человек: человек мочь менять семья, к сожаление, мочь быть, два-три раз, работа, но поменять родина он мочь только вынуждать обстоятельство, ну, например, как сейчас в донбасс.
вот наш текст присяга: "вступать в гражданство россия, я испытывать неописуемый восторг, что с сегодняшний день я — гражданин самый великий страна на этот земля! я никогда не предавать ты, россия, никогда не пойти на повод у твой враг и всегда быть гордиться, что я твой сын, и этот шесть буква — россия — всегда быть жечь мой сердце самый пылкий любовь к мой великий родина! я никогда не смочь изменять ты, мой любовь к ты сильно, чем любовь к самый дорогой человек, более святой, чем любовь к родитель. я вечный твой сын, я всегда с ты, мой родина! и пусть быть проклятый весь твой недруг и враг, россия, мы никогда не отдавать никто ни пядь наш земля! пусть задыхаться от злоба все, кто питать ненависть к россия, а мы всегда быть гордиться и любить наш великий страна! и пусть отсыхать мой рука и нога, если я когда-либо переходить на сторона враг, и пусть мертвый быть мой язык, если когда-либо я сказать хоть один плохой слово о россия!
я не нужный грязный деньги и посул — я никогда ни на йота не отступать от интерес мой государство. главное для я в мой жизнь и для весь мой семья — это территория россия, это великий русский земля. я никогда никто не позволять сдвигать ни на миллиметр пограничный столб мой страна! авантюрист и аферист весь масть, весь ваш потуга напрасный: русский не сдаваться, никто не бояться и не продаваться! и никогда никто не удаваться мы свертывать с верный путь к величие родина. никто не посметь одурманивать и подкупать мы, никакой горлопан-агитатор не смочь погасить в мы любовь к россия, и мы всегда с дрожь в голос быть говорить: россия, любимый родина-мать, я твой верный сын до конец мой день!"  (аплодисменты.)
вы принимать другой текст, хороший текст, но он хорошо произносить при прием в колхоз, например, а прием в гражданство — это должно быть торжественный событие для человек, это должно он мобилизовать: не просто приходить, произносить присяга — и он документ, паспорт давать, этот событие огромный важность! вот он потерять родина, мочь быть, он и тот родина дорога, но мы должный он вдохновлять! я об это говорить — мы мало вдохновлять человек. текст мочь быть бюрократически выверять, правильный — вот написать: я вступать... соблюдать, исполнять, защищать, быть верный... — но не брать это за душа, не трогать человек, понимать?! некоторые до сей пора помнить тот обещание, который давать, когда вступать в пионер: вступать в ряд пионерский организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута.
жириновский в. в. да, дума принимать текст, мы не оспаривать это, мы проголосовать за закон в тот вид, как быть, но хотеться бы, чтобы быстро начинать исполнять закон, быстро начинать выдавать паспорт то, кто стоять в очередь уже восемь год, семь год, шесть, пять... зачем мы над человек издеваться?! ведь мы над русский издеваться! мы быстро выдавать паспорт африканец, любой гражданин выдавать быстро, чем русский: он приезжать, у он нет другой родина, он вернуться туда, откуда когда-то его предок уезжать по призыв, так сказать, по направление и так далее, а мы из-за какой-то справка о выход из другой гражданство тормозить!
у мы перепись назначать на 2020 год, так давать взять под контроль миграционный служба, чтобы принимать в гражданство такой количество соотечественник, чтобы в 2020 год объявлять, что мы 150 миллион. вот разный автор весь время по-разному говорить: то мы 140, то 142, то 146 миллион — ну давать точный цифра! что, посчитать не мочь? это же не пылинка какой-то! вон посчитать комар, переносчик малярия, — находить прибор и просвещать весь водоем: вот здесь сидеть, вот здесь... а человек посчитать не хватать, так сказать, сила и возможность. очень хотеться бы, чтобы действительно выдавать паспорт!
ну вот ромодановский убирать (где он сейчас работать?) — сколько я он критиковать! ну убирать он, служба загнать в мвд — пожалуйста, можно и так, все равный весь остальной документ проходить, — но сколько они тормозить! и тормозить в основной из-за коррупционный схема: задавать такой вопрос при сдача русский язык — я не знать ответ, по история страна — даже я не мочь отвечать! специально так вопрос формулировать, чтобы заваливать человек, плохо, чем при поступление в мгу, в мгимо, в какой-то известный вуз! зачем мы это сделать, зачем вообще вводить экзамен по русский язык? вот эмиграция первый волна — они уже не знать русский язык, они говорить по-французски, по-английски, но хотеть вернуться. старовер уже сто год жить где-нибудь в аргентина, в турция, в азербайджан — они тоже плохо знать русский язык. с какой стать это спрашивать?! русский язык они выучивать потом, главное — у они быть желание становиться гражданин и быть доказательство, что они от мы когда-то уезжать. мочь, вообще человек просто хотеть становиться гражданин наш страна, а мы тормозить. единственный в мир страна, который тормозить, — и при это плакаться с этот трибуна: демографический проблема! это искусственный проблема: миллион хотеть приезжать, но мы не пускать! и поэтому, естественно, сколько приезжать к мы, столько и возвращаться обратно, и они говорить там: а что ехать — таскать по инстанция, поджигать хозяйство... приезжать русский крестьянин, крепкий русский крестьянин, а местный, так сказать, опускаться тип, который не хотеть работать, поджигать его коровник, свинарник.
я хотеть бы, чтобы здесь комитет проявлять воля и заставлять быстро принимать в российский гражданство тот, у кто комплект документ готовый, чтобы в 2020 год объявлять, что мы 150 миллион!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться исаев, а затем коломейцев.
из зал. за три минута справляться.
председательствующий. пожалуйста, это ваш право.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, принимать законопроект я предлагать бы называть закон год — действительно, мы много раз говорить здесь об это, много инициатива быть вносить и отвергать. я сразу касаться третий блок изменение — тот, который связывать с отмена крепостной право пан порошенко на гражданин украина. об это я говорить с этот трибуна два год назад, предлагать принимать соответствующий законопроект, но, к сожаление, я тогда не быть вы услышать.
вячеслав викторович, я попросить вы иногда пользоваться такой прием: вот принимать мы сегодня закон год, как я он предлагать называть, а потом, я думать, можно быть бы послушать запись выступление с этот трибуна, аргументация и контраргументация один и тот же депутат по аналогичный законопроект, чтобы впредь неповадно быть вот так отвергать все, что предлагаться от оппозиция.
конечно, нет возможность учитывать весь поступать предложение по повод присяга, по повод перечень преступление, за совершение который нужно лишать гражданство. я, например, предлагать наряду с терроризм, экстремизм считать такой преступление наркоторговля, но пока этот предложение не быть поддерживать. давать подумать, мочь быть, мы сделать это поздно. быть предложение владимир вольфович о то, чтобы после принесение присяга еще и исполнять гимн российский федерация, — это тоже интересный предложение, особенно в отношение тот гражданин, который не знать гимн и, наверное, вряд ли скоро он выучивать. давать оставлять это предложение для последующий обсуждение.
сегодня же, я действительно так считать, должно происходить очень важный событие и для россия, и для украина. и наш фракция, конечно же, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
подготавливаться коломейцев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предыдущий выступать взять достаточно высокий, пафосный нота, постараться от они не отставать.
я тоже считать, что данный законопроект чрезвычайно важный, и, наверное, сам процедура его принятие входить в история парламентаризм.
во-первых, это депутатский законопроект, вносить лидер весь представлять в дума фракция. у мы быть большой разногласие, мы часто спорить, особенно по социальный и экономический вопрос, но в данный случай мы продемонстрировать, что весь представлять в парламент фракция — патриотический, что в вопрос защита национальный-государственный интерес россия мы единый и быть единый, что мы уметь договариваться и действовать сообща. данный закон, безусловно, защищать национальный, государственный интерес наш страна.
во-вторых, интересный сам история создание этот законопроект. он быть вносить в связь с один очень важный вопрос, но решать только один проблема, связывать с отмена предоставление гражданство лицо, осуждать за терроризм. это крайне важный решение: не все из они получать пожизненный срок, и, выходить на свобода, они мочь бы пользоваться пенсионный, социальный право, свободно въезжать и выезжать из наш страна. но в ход обсуждение рождаться еще два очень важный предложение, по который быть проводить обсуждение с гражданский общество, с активист и по который фракция опять-таки приходить к консенсус. речь идти о принятие присяга, то быть о публичный обязательство, человек, вступать в гражданство российский федерация, и о решение проблема наш соотечественник на украина.
что касаться присяга, вы знать, что огромный количество текст поступать в государственный дума, в рабочий группа. я казаться, сегодня мы должный поблагодарить все, кто представлять этот текст, весь они безусловно интересный, многий чрезвычайно поэтичный и яркий, как тот текст, который прочитывать здесь владимир вольфович жириновский. на мой взгляд, рабочий группа правильно сделать, что останавливаться на тот вариант текст, который быть принимать, — он немногословный, но очень емкий, в он называть весь основной обязательство, который должный принимать на себя человек, вступать в гражданство российский федерация.
безусловно, очень важный тема — этот решение проблема наш соотечественник с украина, который получать возможность без справка оттуда, по облегчать путь, вступать в российский гражданство.
далеко не весь вопрос решать. вы помнить, что при рассмотрение во второй чтение обсуждаться и другой поправка, но один закон и не мочь решать весь вопрос. наш работа, безусловно, быть продолжать, а за этот законопроект, я уверенный, дума проголосовать единогласно. этот закон мы с вы быть гордиться перед свой ребенок и внук.
уважаемый коллега, я все вы поздравлять с единый, слаженный, дружный работа на благо россия, этот работа входить в история!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, принесение присяга как один из инструмент принятие в гражданство существовать во многий страна, но я казаться, этот недостаточный условие для принятие в гражданство.
конечно же, этот закон для многий житель ДНР и ЛНР быть хороший, скажем так, отдушина. у мы в ростовский область они достаточно много, и, к сожаление, в условие безработица не весь сегодня тепло принимать приезжать.
но я хотеть бы расширять тема. я казаться, что если уж мы следуемый пример другой страна, то надо брать не только присяга... кстати, владимир вольфович читать серьезно, а я на многий лицо видеть улыбка — с мой точка зрение, этот текст не вызывать улыбка, если к он подходить серьезно. видимо, не весь депутат настраиваться на серьезный восприятие этот закон, несмотря на пафос.
сегодня во многий ведущий страна, такой как австралия, канада, сша, если вы попытаться получать вид на жительство, вы давать анкета, там быть где-то по двести вопрос, на который вы должный быть отвечать, и вы обязанный быть проходить полный медицинский комиссия, освидетельствование. вот я казаться, что у мы это не хватать. посмотреть, совсем недавно мы принимать закон... ведь в ряд республика, который поставлять мы много рабочий сила, сегодня, как и в россия, эпидемия спид, эпидемия туберкулез, и я казаться, что, вообще-то, мы надо в развитие этот закон давать поручение мвд, который сегодня это заниматься, может, пограничник, мочь быть, в международный аэропорт действительно надо устанавливать лаборатория, чтобы хотя бы на вич-инфекция, на туберкулез проверять, это не требовать серьезный анализ, но все-таки мы проверять — у мы и свой проблема достаточно, чтобы мы еще усугублять ситуация чужой.
кроме то, в тот же канада, в австралия быть ограничение по возраст: если вы старый 40 год, то ваш обращение быть рассматривать, только если вы вносить большой сумма, а так — до 40 год и обязательно наличие минимум средний специальный образование. я казаться, что мы тоже надо вводить такой ограничение, потому что у мы, к сожаление, падать квалификация работать гражданин, и, сказать так, простой мигрант, даже при плохой демографический ситуация, мы вряд ли усиливать, а вот ослаблять мочь.
ну и конечно же, учитывать проблема терроризм и множество закон, который мы в связь с это принимать, мы, наверное, должный и здесь более внимательный смотреть, потому что, к сожаление, даже многократно осуждать (в тот число и у мы) через какой-то время опять приезжать к мы и совершать такой же преступление.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия завершать, по мотив выступление состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 8 и 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вопрос 2 наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
за — четыреста девять, против — ноль, воздерживаться — ноль.
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно — поздравлять!
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 393 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вытекать из предыдущий. просьба поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, как правильно сказать докладчик, данный законопроект вытекать из предыдущий.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 393 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
за — четыреста, против — ноль, воздерживаться — ноль.
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край". докладчик — раиса васильевна кармазин.
уважаемый коллега, у мы в гостевой ложе присутствовать губернатор краснодарский край кондратьев вениамин иванович, глава администрация город феодосия республика крым крысин станислав николаевич, глава город сочи краснодарский край пахомов анатолий николаевич, глава администрация город евпатория республика крым филонов андрей владимирович, глава муниципальный образование город-курорт геленджик краснодарский край хрестин виктор александрович — давать они поприветствовать, коллега.  (аплодисменты.)
вы знать, что данный законопроект приниматься для четыре субъект российский федерация, где проходить этот эксперимент.
слово предоставляться раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! мы с вы очень серьезно относиться к этот законопроект, проводить парламентский слушание, потому что это очень важный законопроект не только для курортный зона, но и для весь россиянин. я он считать резонансный — думать, что и вы так же считать, — потому что он касаться территория курортный зона и тот, кто быть туда приезжать, а приезжать быть со весь россия, и не только, даже из заграница, он они, конечно, затрагивать.
и я хотеть бы обращать внимание на то, что мы проводить парламентский слушание с участие представитель тот территория, где быть проводиться эксперимент, очень много быть предложение и от губернатор, и от мэр город, и от депутатский корпус, комитет по бюджет проводить очень большой работа с комитет-соисполнитель, и в результат родиться тот документ, который мы с вы быть принимать сейчас в третий чтение. я хотеть бы обращать внимание на то, что же входить в этот документ.
первый. предусматриваться, что соответствующий закон субъект должный быть принимать до 1 декабрь 2017 год, а вот взимание самый сбор у мы быть осуществляться с 1 май 2018 год, и продлиться этот эксперимент по 2022 год.
много быть замечание по повод плательщик, поэтому в этот закон мы определять, что несовершеннолетний ребенок не быть являться плательщик курортный сбор.
следующий, на что хотеть обращать внимание. много дебаты быть по повод размер сбор. вы помнить, здесь все выступать при рассмотрение законопроект в первый чтение, и, когда рассматривать во второй чтение, андрей михайлович сказать, что мы находить компромисс: в первый год быть взыскиваться только 50 рубль, вернее, это быть максимальный предел, ранж быть от 0 до 50 рубль, а в последующий — до 100 рубль.
очень много быть предложение по зачисление этот средство в муниципальный бюджет. я, как человек, так скажем, из муниципальный орган, весь жизнь прорабатывать в орган муниципальный власть, глубоко убеждать, что, действительно, весь 100 процент должный туда зачисляться. но мы прекрасно понимать, что мы нужно вносить изменение еще и в бюджетный кодекс, вот сегодня быть заседание общественный совет и речь пойти о бюджетный фонд, а если это сбор, местный сбор, то, конечно, это регулироваться норма 132-й статья конституция, и мы все-таки должный определять администрирование. мы предлагать в первый год зачислять 70 процент в муниципальный бюджет и 30 процент в субъектовый бюджет. должный быть подготовить весь необходимый законодательный акт. субъект мы быть представлять отчет, и мы, как парламент, — у мы быть функция парламентский контроль — быть отслеживать ход этот эксперимент, а в субъект это быть делать общественный совет.
уважаемый коллега, я предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
уважаемый коллега, при рассмотрение данный законопроект не случайно присутствовать представитель регион, участвовать в эксперимент. весь они изъявлять желание, чтобы этот эксперимент быть реализовать именно в рамка тот субъект, который они представлять: быть обращение и глава муниципальный образование, и губернатор, и законодательный собрание с просьба, чтобы данный эксперимент проходить именно в ставропольский, краснодарский край, в республика крым, в алтайский край. если возникать необходимость запрашивать их позиция, мнение, то они готовый: для это, собственно, они сюда и приезжать — чтобы поддерживать рассматривать решение, чтобы закон быть принимать.
быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? быть. жириновский владимир вольфович.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
подготавливаться осадчий николай иванович.
у мы регламент для выступление по мотив — три минута.
жириновский в. в. впервые хотеть сказать спасибо депутат фракция кпрф — николай васильевич — за замечание в отношение то, что некоторые не только улыбаться, а даже и громко хихикать. это вот показывать... никто и не захотеть вступать в российский гражданство, если вы текст клятва пытаться как-то осмеивать. это же все в интернет пойти, весь мир услышать, как депутат российский парламент, так сказать, подхихикивать.
я почему здесь говорить эмоционально? потому что вы лишать родина, оставлять за граница миллион человек — свой реформа, революция и весь остальной, и вы не колыхать это, а миллион это колыхать! они становиться безродный, оставаться без родина, без все оставаться!
теперь о курорт. конечно, надо изыскивать средство, потому что в город, где принимать турист, должный создаваться условие. опять здесь я подымать вопрос: почему миллион, миновать кубань и крым, лететь в турция? потому что там все побережье обустраивать так, что приятно находиться: цветок, везде шведский стол — кушать сколько хотеть, — везде официант, везде улыбаться ты, там и аниматор быть, и по-русски говорить аниматор — специально учить русский язык. а мы...
здесь сидеть пахомов анатолий николаевич. как-то я приезжать в анапа, когда он еще быть там мэр, — он, молодец, показывать я город. но я запоминать, анатолий николаевич, как вы я показывать труба, через который из канализация со весь город все выходить в море, — вот я не быть купаться в такой море, слишком близко этот труба к берег. поэтому, конечно, нужный дополнительный деньги.
конечно, море использовать и для такой нужда. вот я, когда во франция быть, пойти к море, искать выход к берег — что такой? нет к берег выход. через забор перелезать, зайти в море... оказываться, они там не купаться, потому что море грязно. по весь европа в море сбрасываться сточный вода — у они бассейн вырыть, вот они и сидеть все около бассейн. я думать: чудак, что ли, европеец? оказываться, это мы чудак, а не европеец.
и хорошо, что новый администрация в краснодарский край, потому что прежний администрация там много напортачить, и я с удовольствие ее критиковать. я предлагать весь она сменить, когда там быть ткачев. сейчас мы видеть, какой там судья, — весь судейский корпус заменять надо! и национализировать весь земля краснодарский край, а то сто раз перекупать, мафия перекупать, фермер нормально работать невозможно! это там быть кущевка — позор для бывший администрация! поэтому я надеяться, что ткачев министр больше не быть при новый правительство после выборы президент.
и помогать надо весь курортный зона: у мы много курортный зона, почему четыре ограничиваться? давать и суздаль помогать, и москва помогать, и весь остальной место, где бывать огромный количество турист.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться осадчий николай иванович, фракция кпрф. подготавливаться шеин олег васильевич.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция, разумеется, выступать за развитие отечественный курорт, за государственный поддержка рекреационный-туристический комплекс. но в последний год большинство курорт выживать и пытаться развиваться сам, без системный государственный политика, который быть присущий советский период, — мочь быть, исключение в определенный аспект становиться олимпийский проект город сочи, — в результат сегодня на курорт масса проблема, о который все знать.
в связь с это наш принципиальный позиция заключаться в то, что нужный федеральный комплексный инвестиционный программа развитие курортный территория: она должный включать в себя и решение вопрос экономика, и подход к инвестиция, и принцип государственный-частный партнерство, и льгота по кредит и налог для санаторный-курортный отрасль, и вопрос поддержка как оздоровительный организация, так и территория курорт и так далее.
каждый вкладывать рубль приносить бы доход в бюджет и создавать бы предпосылка для качественный оздоровление гражданин. где находить этот средство, мы уже много раз говорить: давать устанавливать прогрессивный шкала налог для богатый и вводить государственный монополия на производство и реализация спиртоводочный продукция, это давать намного много, чем нужно для назревать реконструкция курорт.
но сегодня перед мы конкретный законопроект, который, как заявлять, приниматься в поддержка именно курортный территория, и в нынешний вид этот законопроект наш фракция не поддерживать. совершенно очевидно, что механизм, закладывать в он, не решать серьезный, крупный проблема город-курорт, многий из который прежде все нуждаться в реконструкция инженерный сеть и в ремонт автодорога. вдобавок этот закон создавать условие для возникновение очередной точка социальный напряжение: прореха в местный бюджет залатать не удаваться, а на человек, который приезжать с ребенок отдыхать, который собирать деньги на отдых в течение весь год или несколько год, ложиться дополнительный груз. и не надо говорить, что малоимущий быть освобождать от уплата этот сбор, они еще должный быть доказывать в место отдых, что по место свой постоянный жительство они признавать малоимущий.
напоминать, мы предлагать свой вариант, вносить системный поправка к правительственный законопроект, считать, что наш подход более справедливый по отношение к гражданин, много тесно связывать с интерес муниципалитет и конкретно решать вопрос администрирование.
коллега, если мы и далеко быть решать проблема государственный масштаб, перелагать они на плечо небогатый гражданин, если мы срочно не решать вопрос водоснабжение, водоотведение, энергоснабжение и так далее на курорт, это приводить к два плохой последствие: человек предпочитать отдыхать на дача и на диван, а отдыхать на курорт становиться вообще невозможно.
фракция, так же как и при голосование в первый и во второй чтение, быть голосовать против принятие данный законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
слово предоставляться шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться тимофеева ольга викторовна.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
герой книга ярослав гашек бравый солдат швейк, когда заведовать собачий клиника, рекомендовать купировать хвост собака не сразу, а часть, чтобы она привыкать и она не быть так больно. сегодня мы тоже видеть, что предлагаться вводить этот курортный сбор не сразу — сначала 50 рубль, потом 100, и сумма, который быть собираться в год с российский турист, оцениваться в 5 миллиард рубль. цифра, который быть фигурировать в 2019 год, вполне сравнимый со ставка подобный сбор, скажем, в италия: 1,5 евро в римини, порядок 3 евро в венеция. то быть речь идти об удорожание поездка примерно на 1—3 процент, причем очевидно, что это наиболее чувствительно отражаться на семейный турист и на тот, кто быть останавливаться в официально работать санаторий и гостиница.
понятно, почему местный орган власть это приветствовать, — это логичный, учитывать ситуация с местный бюджет и распределение налоговый сбор в российский федерация. быть бы странно, если бы власть регион сказать: "нет, мы не надо деньги", — быть бы странно, если бы так сказать орган местный самоуправление. но только применение тот механизм, который предлагаться, на самый дело повлечь за себя не решение проблема, а просто затыкание иметься прореха в местный бюджет за счет в действительность сокращаться туристический поток. по оценка российский союз туриндустрия, в текущий год по состояние на середина июнь размер туристический поток в сочи сокращаться на треть. я думать, многие читать о сокращение туристический поток в крым, в севастополь.
понятно, что введение туристический сбор не столько повлечь за себя рост бюджетный доход, сколько создавать психологический отторжение, — человек сказать: а зачем мы туда ехать, платить еще много деньги, когда быть сопоставимый в финансовый план место отдых в ближний зарубежье? в тот же самый турция — здесь уже называть этот цифра — день пребывание в анталья обходиться в полтора тысяча рубль, а день пребывание в сочи — в 2,5 тысяча рубль. ну и какой разумный человек, который экономить деньги свой семья, если исключать соображение чистый патриотизм, принимать альтернативный решение?
на самый дело вопрос не только в деньги. я южанин, поэтому я немножко просто, чем многий из коллега, который жить в другой место российский федерация, я мочь сравнивать. вот рядом два территория: владикавказ, фиагдон, даргавс (я просить не обижаться коллега из северный осетия) — и рядышком кабардино-балкария. в один регион, в кабардино-балкария, жизнь бить ключ — мини-отель, гостиница, закусочная, а в другой, в северный осетия, где тот же самый природа, тот же самый памятник, надо ехать в столица регион, чтобы иметь возможность переночевать, — и это при совершенно равный возможность местный орган власть.
наш фракция не поддерживать данный законопроект. мы быть голосовать против он, равно как мы это делать при голосование в первый и второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в отличие от весь выступать передо я коллега, я рождаться и вырастать в ставропольский край, там, где быть уникальный эколого-курортный регион кавказский минеральный вода, и, как никто другой, понимать, что значит для регион попадать в число территория проведение эксперимент, который сегодня определять.
скоро мы с вы уходить в отпуск, и в перерыв между работа в округ мы мочь встречаться в санаторий крым, краснодарский край, ставрополье, и, я думать, вы понимать, увидеть, что наш курорт нужно помогать. именно поэтому сегодня фракция "единый россия" быть поддерживать принятие закон о курортный сбор.
что это предшествовать? тщательный обсуждение вносить законопроект, тщательный его доработка профильный комитет, приглашаться делегация от весь четыре территория проведение эксперимент, и не только от они.
что мы иметь сегодня? мы нужно, чтобы механизм быть отрабатывать, и только тогда мы смочь распространять этот механизм на другой территория, а желать на самый дело огромный количество.
сегодня сформировываться общий мнение — курорт нужно помогать. легко быть бы сказать: давать находить бюджетный деньги, доставать из карман. но где мы их взять? мы с вы понимать, что в курортный сезон инфраструктура испытывать колоссальный нагрузка, колоссальный! в муниципальный бюджет — у мы в зал, в ложа, сейчас сидеть мэр город — практически нет деньги на это, в бюджет — ноль! поэтому сегодня мы нужно находить механизм, который позволять содержать в порядок наш дорога, сквер, пешеходный зона, пляж. конечно, хорошо говорить: а что мы делать весь этот год? но быть сегодняшний ситуация и мы, как законодатель, обязанный в она вмешиваться. курортный сбор — это подспорье. сейчас в рамка эксперимент деньги быть собирать немного, конечно, они на все не хватить, год не ремонтироваться система канализация, дорога, а сегодня нужно находить колоссальный количество деньги и ресурс.
мы нужно понимать, как быть взаимодействовать регион и муниципалитет, регион и федеральный центр, как мочь проходить администрирование. очень важно, что сегодня во глава угол ставиться муниципалитет. коллега, сегодня вы опять здесь, в ложа, обращаться к вы: у вы прямой заинтересованность, поэтому менять мозги, менять отношение, чтобы здесь, в зал, мы не говорить вы, что мы приезжать и мы не понравиться на ваш курорт. это наш курорт, мы должный сделать все, чтобы к они изменяться отношение.
сегодня мы исключать из законопроект, который полностью перерабатывать, основной риск. да, деньги быть собираться, но на первый этап взнос быть не много 50 рубль, в следующий год, коллега, он составлять не 100 рубль, а от 0 до 100 рубль — любой муниципалитет, любой регион мочь, так сказать, выпадать из этот история. устранять риск нецелевой расходование средство, быть создавать общественный совет.
что мы хотеть увидеть в результат? клумба, газон, терренкур, хороший дорога, спортивный площадка, мы хотеть увидеть огромный количество турист, который быть благодарный мы за качественный курорт.
я вместе с коллега — депутат фракция "единый россия" представлять ставропольский край. коллега, до 1 декабрь должный быть принимать региональный закон о введение курортный сбор, поэтому для тот, кто представлять крым, краснодарский край, алтайский край, ставрополье наступать время не для отпуск, а для работа над региональный закон.
"единый россия" считать, что закон этот своевременный, он нужный быть еще, наверное, год пятнадцать-двадцать назад. сегодня я ждать вы все на наш курорт, но курортник мы поддерживать в один случай — когда мы увидеть, что деньги пойти по прямой назначение, за это они мы быть благодарный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, не быть возражение, если мы давать возможность выступать губернатор краснодарский край вениамин иванович кондратьев, потому что его позиция мы важный при принятие закон и краснодарский край, крупный регион наш страна, — это один из регион, который участвовать в эксперимент. коллега, нет возражение?
пожалуйста, вы мочь из ложа, вениамин иванович, но если быть желание, мочь проходить на трибуна. вот этот предложение, я подчеркивать, фракция кпрф, который быть голосовать против, но позиция губернатор они хотеться бы услышать с трибуна.
коллега, по-видимому, за весь история государственный дума первый раз губернатор выступать с трибуна парламент (я вот подсказывать). давать поприветствовать.  (аплодисменты.)
кондратьев в. и., глава администрация (губернатор) краснодарский край. 
давать бог не последний, вячеслав викторович.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! настоящий закон курорт краснодарский край нужный и даже необходимый. конечно, мы нужный деньги, и об это говорить. да, можно говорить о федеральный программа и иной способ поддержка, но деньги нужный уже сегодня. они быть нужный еще вчера и, как минимум, год десять назад, и абсолютно верно сказать коллега из фракция "единый россия", что год десять назад этот закон уже должный быть быть. и сегодня со весь дополнение он быть бы уже реальный, позволять цивилизованный, не допускать какой-то шероховатость, делать наш курорт красивый.
что сегодня происходить? безусловно, мы отвлекать расход, средство из бюджет курортный город, из краевой бюджет на курортный инфраструктура, в тот число и на обустройство набережная, пляж, на все, что окружать приезжать турист. но понимать, что мы забирать этот деньги от общегородской инфраструктура, а ведь в курортный город тоже жить человек, — мы забирать деньги и не возвращать, потому что возвращать нечего. а если честно, то этот деньги хватать только для то, чтобы "покрасить губа", ведь никакой серьезный капитальный вложение ни в анапа, ни в геленджик, ни в туапсе, я уже не говорить про ейск и темрюк, в последний тридцать год не быть, мы просто существовать и пытаться сделать хороший лицо, по большой счет, при не совсем, наверное, хороший ситуация, и это реальность.
давать обращаться к цифра. у мы в прошлый год быть 16 миллион отдыхать — что, мы мочь сказать, что курорт купаться в деньги? и анапа, и геленджик, и туапсе, и даже сочи? ни в кой случай! вот геленджик — санаторный-курортный отрасль формировать он бюджет только на 28 процент, а анапа, детский курорт, — там только на 10 процент, даже сочи — 53 процент. ну сколько мы вкладывать в сочи, чтобы сегодня с он что-то получать?! 53 процент — и то слава бог!
коллега, этот деньги нужный. я еще раз подчеркивать: мы говорить о курорт, но там тоже жить человек, а мы сегодня в первый очередь отвлекать средство на набережная, который все нужный. а сколько стоить метр набережная? и еще, и еще... я мочь долго перечислять — это все вытекать в миллиард, я уже не говорить про очистной сооружение, который уже давно должный быть быть. мы сегодня посчитать: в геленджик по проект на очистный сооружение нужно 8 миллиард — 8 миллиард! я не брать водоснабжение, электроснабжение, и это только один геленджик! вот на реконструкция весь водопроводный хозяйство в курортный зона требоваться 14,8 миллиард рубль, для завершение газификация азовский и черноморский побережье — около 10 миллиард рубль, для надежный энергоснабжение — 5 миллиард рубль, и так далее.
коллега, я не хотеть еще раз перечислять этот трата и нужда, вы реально все понимать, я уверять, вы не раз бывать на наш курорт. не надо бояться принимать этот закон. во-первых, мы не враг сам себя (я иметь в вид власть — и краевой, и муниципальный): если мы почувствовать, что поток турист проседать, мы просто этот сбор обнулять. мы, еще раз подчеркивать, не враг сам себя, мы быть чувствовать ситуация, но мы должный быть уверенный в то, что при наличие этот закон курорт краснодарский край мочь смело смотреть в завтрашний день, смело идти к развитие курортный сфера. в противный случай мы мочь оказываться в день вчерашний, и никто из мы от это не выигрывать.
я надеяться на поддержка и уверенный, что закон быть принимать! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вениамин иванович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", вопрос 4 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.  (аплодисменты.)
давать поблагодарить тот, кто приезжать. спасибо вы большой за участие в рассмотрение очень важный законопроект и для страна, и для субъект российский федерация, город, который вы представлять!  (аплодисменты.)
рассматриваться 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. мы считать, что бюджетный правило, который у мы применяться на протяжение практически пятнадцать год, кроме вред экономика наш страна ничто не приносить.
вот вчера у мы проходить парламентский слушание как раз по налоговый политика, там еще раз подниматься этот вопрос. сам посыл правительство, заключаться в то, что для макроэкономический стабильность необходимо изымать средство из собственный экономика и отдавать они конкурент, казаться мы совершенно абсурдный. дело в то, что основной условие макроэкономический стабильность являться как раз вложение в собственный капитал, инвестиция в собственный экономика, ничто другой экономический наука не придумывать. как правительство на протяжение пятнадцать год удаваться одурманивать население и дума, вообще сложно представлять. мы не говорить о то, что эффективность использование этот средство минимальный, мы говорить о то, что концепция, когда средство изыматься из экономика, ущербный.
пример, наверное, мочь служить то, что в качество один из аргумент за принятие данный законопроект приводить инфляция. вчера еще раз мы услышать от представитель минфин, что бюджетный правило позволять центробанк таргетировать этот процесс. я хотеть напоминать, что месяц назад, когда мы утверждать изменение в бюджет, я говорить, что основной позиция правительство — это низкий инфляция, 4 процент, но она предусматривать в самый бюджет, где курс рубль закладывать на 15 процент высокий. вот вы результат: проходить месяц, и инфляция по основный набор продукт питание в июнь — 15 процент, поэтому все, что мы здесь слышать о таргетирование инфляция и о то, что этот бюджетный правило нужно для население, для снижение инфляция, — полный бред! до тот пора пока мы быть вкладывать деньги, изымать они у себя, в чужой экономика, ничто у мы с развитие страна не получаться.
фракция лдпр быть настаивать на изменение концепция макроэкономический модель россия. мы за то, чтобы вкладывать в создание рабочий место в наш страна. и хотеть сказать, что мы не почувствовать, что наличие этот средство как-то спасать наш пенсионер: ничто мы не индексировать, мы вообще приостанавливать весь индексация по бюджетник. фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! сейчас завершать этап рассмотрение бюджетный правило. давать посмотреть, что же происходить за весь этот время, за три чтение. свой концептуальный несогласие фракция "справедливый россия" высказывать еще ранее, в первый чтение. первый: цена отсечение слишком низкий и пессимистичный. второй: сам бюджетный правило как таковой существенно ограничивать расходный часть бюджет со все отсюда вытекать последствие. также следовать отмечать направление средство ФНБ на погашение дефицит федеральный бюджет. исключение такой источник формирование ФНБ, как дополнительный нефтегазовый доход, по суть, означать постепенный расходование средство ФНБ на погашение дефицит федеральный бюджет.
фактически при рассмотрение законопроект в первый чтение фракция "справедливый россия" обосновывать появляться поправка, касаться объединение резервный фонд и фонд национальный благосостояние. очень хорошо, что оно происходить на база ФНБ, и у объединять фонд оставаться источник финансирование в вид дополнительный нефтегазовый доход. а устойчивость пенсионный фонд, самоокупаемый инфраструктурный проект, финансировать из средство ФНБ, и софинансирование пенсионный накопление гражданин на первый взгляд вывести из-под удар — именно на этот риск всегда указывать "справедливый россия". наш фракция надеяться, что принцип расходование средство из объединять фонд быть в первый очередь нацеливать на исполнение социальный обязательство, а затем уже на цель, ради который создаваться резервный фонд.
если же мы посмотреть на структура источник финансирование федеральный бюджет и на размер суверенный фонд, то мы увидеть, что политика бюджетный консолидация, ради который и модифицироваться бюджетный правило, вести на самый дело не к наполнение суверенный фонд, не к уменьшение зависимость бюджет от цена на нефть, не к сокращение расходование средство суверенный фонд на покрытие дефицит федеральный бюджет, а ровно наоборот: она создавать риск исчерпание объединять с резервный фонд ФНБ, раскручивание пирамида государственный долг и, как следствие, увеличение расход на его обслуживание. конструкция бюджетный правило приводить к то, что искусственный ограничение расход федеральный бюджет ставить крест на рост производительный расход, на опережать инфляция индексация выплата по социальный обязательство государство и на предоставление финансовый ресурс реальный сектор экономика.
мы предлагать тринадцать поправка к данный законопроект, но ни один из они не быть поддерживать. в законопроект только один плюс — это объединение фонд на база ФНБ.
фракция "справедливый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в принцип в то, что этот два фонд объединяться, ничто неожиданный нет, потому что резервный фонд растаивать достаточно быстро. в 2015 год объем его средство составлять 3,6 триллион рубль, в июнь 2016 год примерно 2,5 триллион рубль, а к конец 2017 год быть ноль. дефицит бюджет нужно закрывать, и правительство не находить ничто хороший, чем распечатывать второй наш резерв — фонд национальный благосостояние. такой образ, вместо серьезный структурный перестройка экономика правительство снова направлять мы в старый, иссохший русло бюджетный правило, и мы снова вынужденный подчиняться бюджетный правило, который сейчас нисколько не стимулировать развитие экономика.
мы должный подумать прежде все о то, чтобы наполнять казна не за счет тающий резерв, а за счет серьезный, кардинальный изменение, и о они мы постоянно говорить: это и прогрессивный подоходный налог, это и ограничение трансграничный движение капитал — пора наконец прекращать отток капитал из наш страна, — это и многий другой мера, который предлагать в тот число наш фракция. но этот мера правительство, к сожаление, не использовать, а вот резервный фонд — это единственный, что сейчас спасать, они хвататься за резервный фонд как за соломинка.
деньги, получать от, так скажем, сверхнефтегазовый доход, — все, что сверх 40 доллар за баррель, — по-прежнему быть выводиться из оборот, быть уходить из экономика. где этот деньги быть храниться? во внешэкономбанк (в тот число депозит), к который иметь огромный претензия счетный палата. кроме то, по мнение наш центробанк, самый надежный актив, самый надежный инструмент — это американский облигация, а значит, и в американский облигация мы быть искать средство наш фонд, и естественно, что поддерживать наш резервный фонд быть экономика не наш страна.
понимать, коллега, вот быть два карман — резервный фонд и ФНБ, — в этот карман лежать деньги, и, оттого что мы объединять этот два карман, деньги много не становиться, сегодня мы нужный другой мера.
фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", как фракция ответственный политический партия и партия парламентский большинство, в первый очередь отвечать перед избиратель за результат работа парламент, безусловно, поддерживать данный законопроект. для мы этот законопроект в первый очередь не о финансовый стабильность, а о незыблемость социальный гарантия.
я хотеть напоминать, коллега, с что мы начинать работа. вот здесь коллега ремезок называть цена отсечение 40 доллар за баррель слишком пессимистичный. в государственный дума предыдущий созыв в предвыборный период депутат, мы все, проголосовать за оптимистичный цена 50 доллар за баррель — и поэтому в 2016 год мы начинать работа фактически с секвестр бюджет, с сокращение уже закладывать бюджетный расход. а что это значить? это значить, что человек, который рассчитывать получать этот деньги, не получать они, потому что доход бюджет оказываться существенно низко. соглашаться, коллега, это достаточно безответственный подход.
поэтому, несмотря на критика со сторона оппозиционный фракция, мы закладывать в этот год 40 доллар за баррель. что это завершаться? это завершаться то, что в этот сессия мы принимать закон, распределять дополнительный доход: мы ни у кто ничто не отнимать — мы добавлять. это ответственный социальный подход: закладывать в данный случай цена отсечение гарантировать незыблемость социальный расход. мы понимать, что, какой бы экономический погода ни стоять на двор, социальный обязательство защищать и всегда быть исполнять. при это мы закладывать рост такой расход на 2 процент в год — это означать, что мы настраивать на то, что экономика быть расти, экономика быть развиваться и у мы быть появляться дополнительный средство на расход.
очень важно, что именно здесь, в парламент, мы удаваться принимать решение о сохранение фонд национальный благосостояние, что слияние происходить на база не резервный фонд, а ФНБ, который гарантировать сохранение пенсионный система.
и вот еще о что хотеть бы сказать, коллега. здесь во время дебаты вновь прозвучать несколько демагогический утверждение, что никто мы ничто не индексировать, — так вот хотеть напоминать, что с этот год мы восстанавливать полноценный индексация по инфляция пенсия неработающий пенсионер, с 1 февраль, а не с 1 апрель проиндексировать весь социальный выплата, поэтому данный утверждение неправильно. чтобы мы мочь и впредь обеспечивать социальный гарантия гражданин, чтобы они быть спокойный, сегодня мы проголосовать, как фракция ответственный политический партия, за этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к третий чтение, замечание нет. просить проголосовать за.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
по ведение — осадчий николай иванович.
осадчий н. и. спасибо, александр дмитриевич.
по законопроект под пункт 4 просить учитывать мой голос против.
председательствующий. хорошо.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект состоять из три часть.
первый: налогоплательщик, который попадать в трудный финансовый положение, предлагаться давать налоговый отсрочка, с то чтобы не доводить они до банкротство. при второй чтение такой поправка фракция кпрф поддерживать, и мы продолжать поддерживать такой поправка, она нужный для развитие экономика.
второй часть — этот продление повышение ставка акциз на нефть и в 2020 год, в принцип там быть сказать, что на 4 процент, то быть на процент индексация, акциз повышаться. фракция кпрф никогда не голосовать за повышение налог, потому что мы понимать... и вчера, кстати, на парламентский слушание быть четко высказывать позиция наш фракция: мы выступать за новый, совершенно другой, принципиально отличный экономический социальный модель, при который можно без повышение акциз решать весь вопрос и доводить доходный часть федеральный бюджет до 25 триллион рубль. поэтому в этот часть, этот новелла законопроект мы поддерживать не быть.
ну и наконец, наиболее, мочь быть, ответственный, важный часть, принципиальный часть — этот повышение в четвертый квартал текущий год акциз на газ. предлагаться за счет повышение акциз в четвертый квартал получать дополнительный доход в федеральный бюджет порядок 30 миллиард рубль — это как бы некий компенсация, частичный, за недополучение доход федеральный бюджет по дивиденд. вот как раз на этот часть я хотеть бы останавливаться.
для компенсация, по суть дело, требоваться, чтобы наш госкомпания платить 50 процент дивиденд. в пояснительный записка частично это, в общий-то, и объясняться, но минфин посчитать, что бюджет недополучать 350 миллиард рубль. вот мы сейчас только что обсуждать закон, согласно который мы собирать за счет курортный сбор 5 миллиард, но в этот год мы недополучать 350 миллиард рубль из-за то, что госкомпания не быть платить 50 процент дивиденд: сбербанк — 25 процент, "газпром" — 20 процент, "роснефть" — 35 процент. в тот же самый время топ-менеджер, по суть дело, выписывать себя дополнительный вознаграждение. "газпром" не мочь заплатить — но 4,7 миллиард рубль получать и распределять как раз между топ-менеджер.
в такой условие мы, безусловно, не мочь голосовать за этот проект закон принципиально, мы голосовать против.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект по следующий мотив: мы считать, что нефтегазовый сектор должный платить много налог в бюджет, но не такой способ.
что предлагаться в этот законопроект? предлагаться повышать сбор за счет акциз и ндпи. если вы посмотреть, кто за это в итог заплатить, то увидеть, что за это заплатить потребитель внутри российский федерация.
быть альтернативный вариант, как это сделать, не перелагать этот бремя на российский потребитель, — это можно сделать за счет введение дифференцированный возврат ндс экспортер сырье. такой образ, если бы быть принимать наш предложение, то мы получать бы дополнительный доход в бюджет, не допускать бы повышение нагрузка на потребитель внутри российский федерация и смочь бы уравнивать в доход добывать и обрабатывать сектор экономика. можно сделать то же самый, но только с больша и ў м положительный эффект для экономика в целое, при это не допускать повышение нагрузка на потребитель внутри российский федерация. к сожаление, правительство российский федерация к мы не прислушиваться, и, к сожаление, фракция большинство идти на повод у правительство. мы считать, что это неправильный, и именно поэтому этот законопроект не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть единодушно поддерживать весь фракция, ну, наверное, в первый очередь потому, что он касаться упрощение система приобретение различный товар, различный услуга для ребенок-сирота. законопроект проходить весь необходимый экспертиза — правовой, юридико-технический, лингвистический. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья владимировна поклонская, пожалуйста.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация, быть принимать государственный дума во второй чтение 12 июль этот год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза — замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, тоже как фракция ответственный политический партия, наряду с другой фракция оппозиционный, не менее ответственный политический партия не мочь соглашаться с принятие этот законодательный акт по следующий причина.
на наш взгляд, льгота, который быть приобретать законный путь и не оговариваться какой-то особый обстоятельство, не мочь быть отменять. напоминать каждый из присутствовать, что конституционный норма также предусматривать неухудшение социальный, материальный положение гражданин — ни в кой случай.
а теперь немного о морально-этический сторона данный законопроект. человек в погон... многие из мы носить погон, многие из мы быть или являться член семья военнослужащий, сотрудник мвд, другой правоохранительный структура, и мы понимать, что такой военный служба, что такой решение оперативный задача в сложный условие, много то, как-то говорить, что, к сожаление, время диктовать мы непослабление в целое политический, общественный обстановка, и к это надо быть готовый. так вот супруга, который объездить вместе с муж десяток, сотня гарнизон, который не спать ночь, ребенок, который воспитываться в этот обстановка, — это особый категория человек, это костяк, это гражданин, который быть посвящать весь свой жизнь служение отечество на передовой рубеж. и вот в случай, если она становиться вдова или он становиться вдовец, мы предлагать лишать они медицинский, санаторный-курортный и другой вид социальный гарантия — разве это справедливый? то быть она, перед то как решать свой судьба и вступать в законный брак второй раз, вынужденный... этот праздник жизнь быть омрачать вот такой повестка: она быть лишать этот социальный благо — а мы знать, что такой сейчас платный медицина. это касаться ребенок? несомненно. и это касаться не только она — а если у она на иждивение мать, отец, быть другой обременение?
мы не мочь соглашаться с такой, на наш взгляд, не совсем справедливый решение, поэтому еще раз говорить о свой твердый позиция в этот вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 3 и 5 федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
наталья владимировна поклонская, пожалуйста.
поклонский н. в. уважаемый депутат, законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 12 июль 2017 год, проходить весь необходимый экспертиза — замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый процедура соблюдать. комитет предлагать проголосовать за принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, содержание законопроект заключаться в распространение норма федеральный закон от 3 ноябрь 2015 год № 307-фз на перепродавец энергоресурсы, что на сегодняшний день отсутствовать в указанный закон, а также на решение вопрос о задолженность гарантировать поставщик перед производитель электрический энергия на розничный рынок.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект, называть закон об альтернативный котельная, определять основной принцип новый целевой модель рынок тепловой энергия. его содержание сводиться к установление между теплоснабжающий организация и потребитель договорной отношение и уход от тарифный регулирование. законопроект в его нынешний вид мочь решать главный задача, стоящий перед отрасль, — это задача привлечение инвестиция с цель повышение надежность, эффективность система теплоснабжение, модернизация система теплоснабжение, а в перспектива и снижение тариф.
коллега, сегодня у мы быть инструмент концессионный соглашение, мы не так давно проводить расширенный заседание комитет по концессионный соглашение — вывод такой: только около 50 процент субъект российский федерация использовать концессионный соглашение как механизм модернизация жкх и только 10 процент проект успешный. быть ряд причина, который препятствовать внедрение механизм концессионный соглашение, и сегодня быть заседание комитет, где мы быть утверждать рекомендация уже комитет, как дорабатывать законодательство, чтобы концессионный соглашение работать. по суть, предлагаться новый инструмент, новый механизм — на наш взгляд, более эффективный, — который в перспектива решать проблема инвестиция, потому что речь идти о долгосрочный планирование, то быть быть предусматривать источник покрытие, возврат инвестиция. в ход работа, который быть проводить в рамка второй чтение с участие десяток депутат, в отношение риск, который иметь место в редакция законопроект в первый чтение, в тот число ценовый риск, риск монопольный положение теплоснабжающий организация, ослабление муниципальный контроль и ряд другой риск, мы удаваться минимизировать этот риск и сделать закон, по суть, более гибкий и применимый. и я просто уверенный, что закон быть востребовать, регион быть принимать решение о переход на этот модель теплоснабжение и это на самый дело позволять модернизировать система жкх, повышать эффективность и надежность ее работа.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать мы с вы объявлять перерыв до 12 час 30 минута, а после перерыв у мы быть возможность выступать по мотив. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 03 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тринадцать депутат. кворум быть.
у мы на фиксированный время быть 38-й вопрос — мы он перенести на 19.00 на фиксированный время по просьба николай петрович николаев; — и 39-й вопрос на фиксированный время, на 12.30, и 40-й на фиксированный время.
рассматриваться 39-й вопрос. проект федеральный закон "о ведение гражданин садоводство и огородничество для собственный нужда и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект рассматриваться во второй чтение, доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! важный законопроект. первоначально название звучать так: "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...".
насколько вы помнить, мы в первый чтение принимать законопроект 15 март этот год и при рассмотрение в первый чтение принимать также специальный постановление государственный дума, в который отражать весь замечание, пожелание, получать от депутат и от избиратель, по такой очень серьезный, важный вопрос, который затрагивать порядок половина российский гражданин, — по вопрос о садоводство и дачный хозяйство.
надо сказать, что ко второй чтение мы очень серьезно подходить, учитывать все, абсолютно весь замечание и пожелание, который быть зафиксировать в постановление, и законопроект сейчас представлять себя как раз отражение весь вопрос, который задаваться садоводческий общественность лето прошлый год председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев и задаваться через вы автор законопроект. что изменяться?
во-первых, поменяться название. очень много быть спор относительно то, что должный регулировать данный законопроект, именно поэтому законопроект сейчас не о юридический лицо, не о некоммерческий организация, а действительно обо весь гражданин, который так или иначе вести садоводческий хозяйство.
уходить понятие "дача", потому что на самый дело это ничто не решать. самый главное, что решать проблема, связывать с участие в деятельность садовый объединение человек, который не являться собственник земельный участок, и человек, который в принцип не смочь они быть: мы они приравнивать по право к собственник участок.
также решать огромный проблема, касаться порядок треть гражданин, который являться садовод: они не хотеть участвовать в деятельность такой объединение — и мы очень четко прописывать весь взаимоотношение тот, кто вести индивидуальный садоводческий хозяйство, и некоммерческий объединение садовод.
очень важный норма, который мы вернуть, — это возможность поддержка: региональный, муниципальный, государственный поддержка садоводческий товарищество.
еще один важный норма. многие задавать вопрос относительно электрический сеть и другой инженерный коммуникация, так вот мы прописывать в законопроект, появляться теперь норма, регламентировать передача сеть на баланс муниципальный образование при их согласие. очень многий муниципальный образование обращаться: они даже хотеть бы поддерживать садоводческий товарищество на свой территория, но не мочь это сделать.
уточнять порядок проведение общий собрание, правило предоставление земельный участок для ведение садоводство и многое из то, что звучать и что быть зафиксировать в постановление, который мы принимать при рассмотрение данный законопроект в первый чтение.
поступать огромный количество поправка к законопроект, мы сформировывать два таблица: первый таблица — к принятие, содержать пятьдесят девять поправка, второй — к отклонение, двести девяносто два поправка. но я сразу хотеть сказать, что многий из поправка, который пойти на отклонение, так или иначе учитывать в текст, учитывать в поправка, который мы включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просить приступать к утверждение таблица.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
поправка 26 и 238 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 26 и 238.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 26 — владимир иванович кашин.
включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
я сразу оба поправка аргументировать, в течение четыре минута это сделать, а потом проголосовать.
конечно, законопроект претерпевать определенный изменение в хороший сторона после принятие в первый чтение, но вместе с то по принципиальный вопрос не весь появляться положение решать задача, который необходимо решать в этот закон, и главное, они не улучшать предыдущий редакция. в частность, с большой труд мы удаваться восстанавливать глава о государственный поддержка в этот законопроект, но она становиться совсем куцый: если рано в законопроект быть сформировывать целый система, где быть прописывать, что такой государственный поддержка и так далее, то здесь в основное общий подход, нет ни налоговый преференция, ни инфраструктурный элемент, который должный быть работать, не предусматривать использование соответствующий земельный участок надлежащий образ, поэтому главный, системный задача не решать. кроме то, конечно, необходимый все-таки понятийный аппарат, который также почему-то вдруг оказываться в сторона.
не менее важный вопрос связывать с организация весь большой комплекс садоводство, чей деятельность направлять на решение проблема продовольственный безопасность не только для самообеспечение. здесь даже посыл нет, а в этот законопроект должный быть не только посыл, но и фиксация необходимость создание соответствующий сбытовый и другой кооператив, который помогать бы наш садовод-любитель работать в этот направление. повторять, мы в личный подсобный хозяйство на садовый, огородный и другой подобный участок производить 80 процент картофель, 90 процент ягода и фрукт, по овощ такой же ситуация и так далее — не хотеть далеко этот тема развивать. к сожаление, большой количество производить продукция просто гибнуть. и вот в данный законопроект этот вопрос не решать, в больший степень все сводиться к решение имущественный, а не системный вопрос, а ведь именно это требовать дачник — решение вопрос организация их досуг, отдых. и еще раз хотеть сказать о производственный деятельность и надлежащий использование земельный ресурс.
наш фракция быть голосовать против данный законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович, — по этот два поправка.
николаев н. п. владимир иванович, что касаться этот два поправка, конечно, мы все абсолютно разделять ваш озабоченность в вопрос поддержка малый форма сельхозпроизводство, но мы специально обособлять данный законопроект и даже в название вносить правка: речь идти о садоводство и огородничество для собственный нужда, здесь в принцип не мочь идти речь о поддержка производитель, то быть мы специально отделять сельхозтоваропроизводитель, даже малый форма, от человек, заниматься садоводство и дачный хозяйство на свой участок, где они проводить выходной, этот участок, в общий-то, нужный в тот число и для проживание, и так далее. такой образ, все, о что вы сказать, действительно важный и исключительно актуально, но этот вопрос не связанный с законопроект.
и второй момент. что касаться 238-й поправка, то быть государственный поддержка, вы знать, мы использовать как раз более широкий трактовка. дело в то, что ранее в закон и в тот поправка, который вы вносить, действительно очень детально прописываться весь форма государственный поддержка, но в такой случай всегда быть риск, что мы что-то перечислять, а что-то забывать, поэтому здесь мы как раз давать возможность регион и муниципалитет самостоятельно определять этот форма поддержка. на наш взгляд, предлагать такой норма, мы в больший степень идти навстречу наш садовод.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 26 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 238 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это еще один законопроект, за который, по суть, мы брать на себя ответственность, стремиться сделать он действительно качественный и подготовить ко второй чтение (я надеяться, подготовить в дальнейший и к третий) такой образ, чтобы он отвечать все требование наш гражданин, наш избиратель.
речь идти о новый система гарантирование право, защита интерес наш гражданин, который являться участник долевой строительство. как вы помнить, быть аналогичный ситуация: вместе с рассмотрение законопроект в первый чтение мы с вы принимать специальный постановление, где зафиксировать весь наш замечание.
надо сказать, что я действительно очень благодарный и коллега-депутат, и коллега из комитет-соисполнитель, из аижк, из министерство строительство, потому что мы проделывать действительно большой работа, и многий замечание, который прозвучать, мы полностью учитывать.
в частность, ко второй чтение мы добиваться то, чтобы государственный фонд, который должный гарантировать защита право наш гражданин — участник долевой строительство, становиться публично-правовой компания. что это означать? у мы быть отдельный законодательство о публично-правовой компания, и это значить, что весь существовать норма, касаться контроль, осуществление внешний и внутренний контрольный процедура, контроль счетный палата за деятельность публично-правовой компания, а также — что очень важный — весь существующий норма, касаться проведение конкурс, торги, автоматически, так сказать, включать в сам понятие "публично-правовой компания". и когда фонд быть создавать — я надеяться, через три месяц — в вид публично-правовой компания, весь тот норма, о который вы говорить, отсутствие который мы беспокоить, автоматически быть действовать в отношение фонд.
мы включать в законопроект исчерпывающий перечень актив, в который мочь быть инвестировать временно свободный средство компенсационный фонд. мы устанавливать прозрачный механизм определение размер обязательный отчисление. насколько вы помнить, это быть действительно очень серьезный вопрос, и мы приходить вот к что. теперь не быть вариативный подход, и в дальнейший тоже не быть вариативный подход к оценка застройщик, то быть не получаться так, что один должный быть отчислять 1 процент, а другой — 5—6 процент, что означать автоматический удорожание жилье. мы договариваться, что в федеральный закон быть зафиксировать ставка 1,2 процент, и этот ставка мочь пересматриваться не часто один раз в год и изменяться только на основание федеральный закон, то быть только после то, как мы с вы принимать решение (если мы он принимать).
очень серьезный изменение вносить в законопроект с точка зрение требование к застройщик. мы прекрасно понимать, что допускать в этот гарантийный система, просить прощение, абы кто нельзя. мы должный очень четко определять, какой требование должный соблюдать застройщик для то, чтобы входить вот в этот система гарантирование. и этот требование очень четко прописывать, прежде все они касаться размер собственный средство, который должный владеть застройщик, наличие специальный счет в банк. также вводить так называть проектный компания: один компания мочь иметь только один разрешение на строительство и делать один проект — это абсолютно прозрачный система. ну и самый главное, что деятельность застройщик становиться исключительный вид деятельность, то быть невозможно быть одновременно осуществлять функция застройщик, привлекать деньги гражданин и при это, например, торговать картошка опт.
следующий момент — это информационный открытость. я хотеть обращать ваш внимание, что вводить норма, который быть действовать не только на будущее, этот норма помогать мы решать весь тот проблема, который мы обсуждать на парламентский слушание, тот проблема, который вы каждый раз обсуждать с обманывать дольщик. что иметься в вид? в законопроект прописывать необходимость до 1 январь 2018 год создавать единый государственный информационный система, в который быть отражать весь объект долевой строительство, там быть фиксироваться весь объект долевой строительство, который быть появляться в дальнейший, и, соответственно, весь документация, весь изменение по каждый проект. то самый мы давать возможность гражданин сам контролировать ситуация, не быть заставлять они бегать, как сейчас, по орган власть, по чиновник, по застройщик, мы давать они возможность контролировать ситуация так же, как сейчас это можно делать в отношение расселение аварийный жилье.
ну и наконец, очень четко прописывать целый ряд вопрос, связывать с взаимоотношение при осуществление выплата, при принятие решение по тот или иной вид выплата — либо выплата компенсация гражданин, либо достройка бросать дом.
всего на законопроект поступать сто одиннадцать поправка, двадцать пять из они рекомендоваться к принятие, восемьдесят шесть — к отклонение. хотеть бы сразу обращать ваш внимание на то, что очень много поправка, большинство из поступать от вы поправка касаться тот момент, который связывать с деятельность некоммерческий организация — фонд, и большинство из они автоматически быть учитывать один поправка о то, что компенсационный фонд быть публично-правовой компания.
просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
по ход быть уточнять количество поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который содержаться двадцать семь поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
просить поправка 19, 30 и 41 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 36, 66, 67, 68 и 69.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
поправка 23 и 40.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. иван иванович, просить вынести поправка 43.
председательствующий. хорошо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. поправка 8, 31, 44, 45.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка — проверять, пожалуйста, — 19, 30, 41, 36, 66, 67, 68, 69, 23, 40, 43, 8, 31, 44, 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат натаров.
вы по один быть или блок весь три?
натар с. в. я блок, короче.
председательствующий. пожалуйста. поправка 19, 30, 41.
натар с. в. поправка 19 направлять на установление обязанность, а не право включать в договор участие в долевой строительство условие о внесение денежный средство в счет уплата цена этот договор на счет эскроу в случай предоставление застройщик банк целевой кредит на строительство. такой подход позволять обеспечивать банк дополнительный контроль за расходование денежный средство участник долевой строительство. в редакция, в который рекомендовать к принятие этот норма, это право, а не обязанность банка.
поправка 30 направлять на уточнение ряд положение, касаться защита право участник долевой строительство: предлагаться предусматривать возможность компенсационный выплата пострадать участник независимо от признание застройщик банкрот при включение в реестр пострадавший гражданин (в приказ минстрой определять случай, когда гражданин признаваться пострадавший), а также предлагаться предусматривать предоставление средство на основание договор пожертвование (а не заем) для ЖСК, который быть создавать дольщик, для завершение строительство объект после банкротство застройщик.
и суть поправка 41: предлагаться распространять правило о выплата возмещение на иной гражданин, чей денежный средство привлекать в соответствие с данный закон, в тот число по жилищный сертификат, а также предлагаться не ставить возможность выплата в зависимость от банкротство застройщик и осуществлять выплата весь гражданин, включать в реестр пострадавший в соответствие со статья 23 закон об участие в долевой строительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна — быть комментарий к этот поправка.
николаев н. п. коллега, на самый дело поправка, который мы сейчас быть рассматривать в разный вариация, так или иначе касаться три момент.
что касаться первый вопрос — почему не обязанность банк, а право, — мы однозначно должный сказать, что на сегодняшний день ведение эскроу-счет доступный пока не для весь банк, скажем так, поэтому здесь нельзя ограничивать с точка зрение введение обязательство в тот число и банка. тут другой момент: эскроу-счет, несомненно, обеспечивать прозрачность и контроль, и, понимать, что сейчас это не обязанность, а право, мы устанавливать дополнительный очень и очень жесткий требование к застройщик. нужно понимать, что это действительно настоящий реформа деятельность застройщик, потому что здесь предусматривать неснижать, по суть, остаток — 10 процент реальный средство, который должный обеспечивать строительство, и этот 10 процент должный быть постоянно. мы обеспечивать требование с точка зрение прозрачность деятельность именно проектный компания, это тоже очень важно. мы обеспечивать решение вопрос, связанный с то, что один компания — один разрешение на строительство. и в конец конец, что очень важно, это сюда же входить, предусматривать обязанность министерство строительство обеспечивать действие единый информационный система, в который быть прописывать весь объект долевой строительство: как только появляться объект долевой строительство, он полностью попадать под контроль, — не говорить уже обо весь вопрос, связывать с текущий контрольный мероприятие самый публично-правовой компания.
что касаться ЖСК и жилищный сертификат, тоже очень важно. если вы помнить, возможность безвозмездный платеж — это один из то, который мы критиковать, потому что это абсолютно непрозрачный ситуация. прежде чем вообще помогать в такой формат и включать в гарантийный система ЖСК, мы должный обеспечивать изменение законодательство с точка зрение регулирование деятельность жилищно-строительный кооператив. я напоминать, половина обманывать дольщик "су-155" — это как раз тот, кто участвовать в жилищно-строительный кооператив и в другой схема. то же самый касаться жилищный сертификат.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 19 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 30 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
галина петровна хованская — по поправка 36.
галина петровна, если блок быть обосновывать, сам называть какой. пожалуйста.
хованская г. п. нет, каждый отдельно.
поправка 36 предлагаться определять условие, при который фонд мочь быть отказывать застройщик в принятие его обязательный отчисление (взнос) в компенсационный фонд в случай несоответствие застройщик требование, определять федеральный закон, и в случай выявление фонд неспособность застройщик исполнять принимать на себя обязательство, порядок оценка должный устанавливаться правительство российский федерация — это если короче, чтобы весь текст поправка не пересказывать.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. тоже серьезный вопрос. дело в то, что поправка в тот вид, как она прописывать, подразумевать, что можно отказывать не только на начальный этап, но и в дальнейший, то быть на этап, когда проект уже реализоваться и выясняться, что какой-то условие застройщик не выполнять.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы дополнительно в законопроект прописывать целый ряд норма, который не только ужесточать требование к застройщик, но и, в случай если наступать какой-то печальный последствие деятельность застройщик, предусматривать возможность ускоренный процедура банкротство и соответственно ускоренный реакция на негативный ситуация. очень важно также, что мы постараться избавляться от весь момент, который требовать разработка дополнительный методика, от какой-то оценочный момент, потому что чем больше у мы быть прямой норма в закон, тем он быть понятно, тем быть он бесспорный и тем мало у мы быть в результат обманывать гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 36 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 66 — галина петровна хованская.
хованская г. п. в этот поправка речь идти об обязанность застройщик по уплата отчисление в компенсационный фонд, который возникать в отношение дом блокировать застройка, состоять из три и более блок, который на момент вступление в сила закон не вводить в эксплуатация в порядок, устанавливать законодательство о градостроительный деятельность, — вот суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. действительно, быть очень бурный дискуссия по этот повод, но дискуссия каждый раз заканчиваться математика. когда мы создавать фонд и он только-только начинать собирать средство, у он первый время нет средство вообще — ноль, — и, если вдруг что-то случаться, возникать вопрос: откуда брать этот деньги? это первый.
второй фактор, очень важный. весь этот договор долевой участие, который уже заключать, заключаться сейчас и быть заключать до момент вступление в сила данный закон, застраховывать. что теперь получаться? мы и так понимать весь объем риск, который сейчас мы нести и который нести наш гражданин с точка зрение деятельность страховой компания, — мы с вы об это говорить, постоянно обсуждать, — и тут мы вдруг говорить: ребята, весь свободный, потому что фонд на себя брать весь обязательство, который быть до этот момент. тут же увеличиваться риск то, что начинать исчезать страховой компания, и, конечно же, риск то, что у мы фонд, еще даже не начинать работать, сразу лопнуть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 66 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 67 — галина петровна хованская.
хованская г. п. предлагаться исключать часть 4 статья 6, в который говориться о то, что, если договор участие в долевой строительство с первый участник в отношение многоквартирный дом или иной объект недвижимость заключать до вступление в сила настоящий федеральный закон, к правоотношение по привлечение денежный средство участник по указанный объект применяться положение федеральный закон № 214-фз — ну, в известный интерпретация, — и для государственный регистрация договор участие в долевой строительство в случай, если договор участие с первый участник заключать до вступление в сила настоящий закон, наряду с документ, необходимый для государственный регистрация договор участие в долевой строительство... ну и так далее, я не быть весь текст пересказывать, я хотеть послушать аргумент против.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. галина петровна, здесь аналогичный ситуация. много то, здесь у мы появляться риск то, что у мы дом, то быть строиться объект, быть одновременно частично находиться в сфера ответственность только страховой компания, а частично — фонд. это тоже нельзя ни в кой случай допускать. почему? дело в то, что ведь объем риск и перечень риск, который нести на себя страховой компания и быть нести компенсационный фонд, разный, и если, по суть, мы видеть, что компенсационный фонд в тот число нести на себя существенный риск, частично покрывать в тот число и мошенничество, то в полис страховой компания много что написать, но в итог у мы, собственно, и складываться такой ситуация: деньги страховой компания собирать, количество обманывать дольщик расти, а выплата нет. смешивать этот позиция ни в кой случай нельзя. ну и плюс тот аргумент, который я приводить при обсуждение предыдущий поправка: любой форма работа фонд на обратный время, задний число, на наш взгляд, недопустимый.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить на голосование поправка 67.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 68 — галина петровна хованская.
хованская г. п. в поправка 68 речь идти о тот случай, когда застройщик добровольно заключаться договор страхование свой гражданский ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по передача гражданин — участник "долевка"... короче говорить, речь идти о то, что снижаться взнос в компенсационный фонд в случай вот такой добровольный страхование. поправка длинный, не быть весь она зачитывать.
николаев н. п. аналогичный ответ. дело в то, что в этот случай мы абсолютно перемешивать перечень тот риск, от который застраховывать застройщик, и это мочь приводить к то, что просто не быть учитывать большинство серьезный риск, что мочь повлиять на соблюдение право гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 68 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 69 — галина петровна хованская.
хованская г. п. в этот поправка речь идти о ситуация, когда недостаточно средство компенсационный фонд для выплата возмещение участник, и предлагаться, что в этот случай все-таки нужно обращаться к средство федеральный бюджет. это короткий изложение поправка.
николаев н. п. задача как раз заключаться в то, чтобы создавать эффективный механизм защита наш гражданин, при который не потребоваться средство из бюджет, потому что любой отсылка к бюджет позволять халатно относиться к создание вот этот система. мы считать, что это нельзя допускать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 23 — андрей валерьевич андрейченко.
андрейченко а. в. я блок, по 23-й и 40-й сразу.
председательствующий. пожалуйста.
андрейченко а. в. я не становиться выносить на отдельный голосование целый ряд поправка — как вы знать, член фракция лдпр вноситься несколько десяток поправка. о многие уже так или иначе говорить, они касаться то, что если мы все-таки исходить из то, что хотеть от мы избиратель (и это показывать общественный слушание), то нужно, чтобы обманывать дольщик быть так или иначе все-таки включать в этот процесс. ну, это мы уже обсуждать, поэтому, повторять, не становиться этот вопрос подымать отдельно, хотя хотеться бы все равный это отмечать.
также многий поправка — николай петрович уже косвенно их касаться — касаться то, что фонд поменять, получаться, вообще свой статус, то быть организационно-правовой форма, и вот (я в комитет уже об это говорить) мы по-хорошему нужно быть бы вернуться к процедура первый чтение, из-за то что фонд так серьезно поменять свой статус, то быть закон, по суть, очень сильно изменяться. и даже то, что при работа над закон сначала быть 37 страница, а потом становиться 154 страница, тоже затруднять работа, потому что если мы говорить, например, о поправка и о заседание комитет, то поправка подаваться в 11 утро, а заседание комитет быть в 16, и объем поправка действительно быть очень большой: весь депутат фракция лдпр проявлять большой активность, в часть поправка в соавтор — лично владимир вольфович жириновский.
если говорить конкретно по поправка 23 и 40, который я попросить вынести на отдельный голосование, то они касаться дополнительный контроль за деятельность фонд. в один речь идти о то, что сейчас в совет, то быть в руководящий орган фонд, всего один человек от государственный дума, в другой — насколько часто отчитываться фонд вообще, в принцип. мы считать, что контроль недостаточный. один человек от государственный дума — так или иначе представитель, но мы же понимать, что оппозиция, скоро все, не быть включать в этот процесс на этот уровень. то быть если бы это быть представитель оппозиция и оппозиция во весь наш контрольный-счетный орган так или иначе быть представлять, то это один, а так мы понимать, что ворон ворона глаз не выклевывать все-таки, поэтому мы думать, что представитель должно быть большой, и поправка касаться именно это. у мы как минимум четыре фракция, и весь они должный быть представлять именно в совет, чтобы оперативно отслеживать ситуация, потому что мы переживать очень за многое. если мы говорить про капитальный фонд, например, — подобный форма, — то многий директор этот фонд сейчас сидеть или находиться под следствие, пенсионный фонд строить огромный дом. мы бояться, что опять быть покупаться серебряный вилка, что быть выплачиваться огромный премия и огромный зарплата.
в соответствие с этот организационно-правовой форма, в который теперь он создаваться, фонд должный отчитываться ежеквартально, но мы хотеть и в свой поправка предполагать, чтобы фонд отчитываться ежемесячно, потому что за квартал можно выписывать себя огромный премия, можно на какой-нибудь очень хороший "боинг" облетать целый земной шар, вернуться и потом еще успевать выписывать себя премия, закупать хороший мебель — и все за счет обманывать дольщик! поэтому мы — за дополнительный контроль, и этот поправка касаться именно он. я думать, что контроль подобный фонд никогда не повреждать, то более что и бюджет он ничто не быть стоить, а если контроль не быть, то, возможный, это быть стоить, то быть лишний контроль не быть.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. андрей валерьевич, странный ситуация: вот мы норма принимать, если мы, фракция, она быть исполнять, а вот если не мы, то тогда мы она не принимать... ну, это, по-моему, не совсем корректный подход.
что касаться тот вопрос, о который вы говорить. ну, я считать, что касаться премия — для она даже и месяц не надо, это вопрос росчерк перо, сутки хватить, а ежесуточный отчитываться, понятно, никто не мочь.
что касаться вопрос, связанный с количество представитель федеральный собрание. представлять, коллега, у мы прописывать, что в наблюдательный совет семь человек, два из они — это представитель федеральный собрание. что еще мы нужно? здесь быть еще очень важный норма — в законопроект прописывать положение о контроль счетный палата, который тоже перед весь мы отчитываться.
мы считать, что тот норма, который мы предлагать, являться вполне достаточный.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 43.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, поправка 43 касаться ставка, размер который мы утверждать данный законопроект. я напоминать, что в первый чтение планироваться определять, так сказать, потолок и давать право изменять этот ставка. мой поправка предлагаться все-таки сделать этот ставка плавать. совсем недавно мы обсуждать курортный сбор, говорить о то, что надо давать такой право — менять он размер, — и определять только верхний предел.
на мой взгляд, фонд — это ярко выраженный страховой компания, ничто другой там быть в принцип не должно. и по суть, законопроект должный быть определять только порядок вход на этот рынок, то быть мы должный быть создавать весь условие для то, чтобы строитель, который приходить туда, быть, скажем так, вполне состоятельный, ответственный, иметь капитал и так далее. весь остальной функция, который мы там понаписать, в общий-то, к стройка никакой отношение не иметь, это уже относиться к процесс страхование. на мой взгляд, нормальный страховой компания, который страховать бы не только строительный риск, но и другой, мочь бы иметь возможность в тот число и снижать размер этот ставка в зависимость от то, кто являться застройщик, — один дело, если застройщик только приходить на рынок и работать там первый год, и совсем другой дело, если он работать уже двадцать год, если у он быть актив и если там вообще, скажем так, совершенно по-другому видеться баланс. прийти в любой страховой компания, вы увидеть, что при определение размер процентный ставка они всегда оценивать риск, поэтому, на мой взгляд, если говорить о концепция законопроект, то вообще не нужно быть вводить сюда элемент страхование, нужно быть задействовать другой страховой компания.
но если уж говорить о предмет второй чтение, то фиксировать ставка, на мой взгляд, совершенно неправильно, все-таки нужно исходить из то, какой риск по конкретный строитель быть нести этот фонд. невозможно все предъявлять один и то же, этот уравниловка абсолютно ни к что хороший не приводить, поэтому я предлагать давать возможность страховой компания, государственный страховой компания определять размер этот ставка в зависимость от риск.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. быть два аргумент против.
первый. как раз вот такой вариативный подход и наличие методика являться на сегодняшний день, пока мы не видеть общий картина, наверное, самый опасный момент. почему? это мочь быть инструмент нечестный, недобросовестный конкуренция среди застройщик. представлять, крупный застройщик строить целый квартал по один цена, а рядом маленький он мешать. конечно, быть легко договариваться, чтобы размер взнос быть определять такой образ, чтобы в результат у маленький застройщик стоимость квадратный метр быть на 6—7 процент высокий, и тогда он автоматически разоряться. быть такой риск? быть.
второй аргумент, очень важный. чтобы качественно оценивать и контролировать этот риск, мы понадобиться инфраструктура. это означать, что фонд должный быть создавать региональный сеть, который оценивать бы этот риск на место. вы представлять, сколько деньги на это нужно и какой быть расход на ведение дело?
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 8.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. я сразу по весь блок поправка докладывать.
председательствующий. по весь четыре?
нилов о. а. там даже много поправка.
уважаемый коллега, к сожаление, гора поправка, вносить с благой намерение спасать дольщик, сегодня, образно говорить, рожать мышь. я абсолютно уверенный, что при весь благой пожелание создавать новый механизм, который защищать будущий дольщик, как-то помогать 150 тысяча уже обманывать человек, который ждать свой жилье год, а некоторый и десятилетие, к сожаление, этот механизм не быть создавать именно по тот причина, о который вы сказать: должный быть создавать такой механизм, который не потребовать бюджетный средство. а без деньги... ну как можно достраивать тысяча, десяток тысяча объект без деньги? то быть мы подразумевать, что это быть деньги дольщик, — ну не строитель же со свой прибыль быть возвращать этот деньги в достройка дом — но давать у дольщик спрашивать: откуда они взять этот деньги?
главный мысль в предлагать поправка следующий. уважаемый коллега, мы создавать государственный фонд, так давать туда вкладывать в тот число государственный деньги, как минимум половина, если не для то, чтобы достраивать на этот деньги, дарить они — против это быть справедливый аргументация у возражать сторона, — то давать рассматривать вариант, аналогичный то, как поступать с "су-155", когда кредитовать достройка дом этот компания в надежда на то, что деньги вернуться. давать хотя бы этот механизм использовать, вот о что мы говорить в наш поправка.
уважаемый коллега, страховой компания, который потерпеть фиаско на этот рынок, сейчас торжествовать. они не вернуть восемнадцать, двадцать, тридцать миллиард и говорить: ну и особо возвращать не быть, это хлопотный дело. да, хлопотный, потому что слишком много вот такой жулик, который ради трехсотпроцентный прибыль пойти на все. причина в этот.
а если господин полонский и иже с он вот так легко быть отделываться — легкий испуг и два год, двушечка такой, за 2,5 миллиард!.. 3 миллион в день — вот во что обходиться дольщик каждый его день в тюрьма! он легко отделываться, ничто не должный и, возможно, далеко быть продолжать вести такой бизнес. в корень надо смотреть!
понятно, что это другой законопроект, но без искоренение причина выстилать дорога такой благой намерение — сизифов труд, уважаемый коллега. да, какой-то организационный, законодательный инновация не помешать защита право дольщик, но и не помогать без деньги. а решать этот вопрос по принцип: спасение утопающий — дело рука сам утопающий... или их кошелек, — соглашаться, как-то несправедливо, да и нет деньги у дольщик, поэтому это мало к что приводить.
уважаемый коллега, просить принципиально поддерживать поправка об обязательный участие, хотя бы наполовину, государственный деньги.
еще причина. если государственный деньги попадать в этот общий котел, в общий фонд, тогда следственный орган, прокуратура совсем по-другому быть работать над возвращение украсть деньги в общий фонд и счетный палата совсем по-другому быть контролировать, а если это деньги застройщик, образно говорить, — это все равный деньги дольщик, и отношение к они быть несколько иной.
так что быть несколько причина поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. олег анатольевич, я казаться, это странный подход, когда признак качественный механизм считаться наличие бюджетный средство. задача-то как раз сделать качественный механизм вне зависимость от то, какой там деньги, и чтобы они контролироваться вне зависимость от то, чей это деньги: дольщик, муниципальный образование, государство или еще чей-то, — вот что мы должный добиваться.
и нельзя забывать еще один вещь. если мы давать возможность использовать средство бюджет на то, чтобы закрывать проблема, который создавать мы мошенник, мы тот самый скажем все: коллега, а давать сбрасываться и быть далеко платить вот этот мошенник, — и мошенник быть знать, что скидываться опять народ и бюджет заплатить. ни в кой случай так нельзя делать!
более то, мы в законопроект прописывать очень важный норма — как раз то, о что вы говорить, — и теперь у такой человек, который вы называть, у мошенник не быть возможность вернуться на этот рынок: быть требование к застройщик относительно участие такой человек в уставной капитал и в управление компания-застройщик, они быть лишать право, это быть запрещать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 31.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, я просить законопроект под пункт 39 и 40, который мы сейчас рассматривать, поставлять для рассмотрение в третий чтение на 20 июль.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, возвращаться к обсуждение вопрос 14.
на выступление по мотив записываться два депутат.
первый выступать куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в этот законопроект предлагаться проводить в россия очередной реформа в сфера теплоснабжение. любой реформа предполагать повышение эффективность, предполагать неповышение тариф ни в кой случай, однако, к сожаление, сказать это в отношение предлагать законопроект нельзя. откровенно лоббистский законопроект, выгодоприобретатель по он становиться только крупный осколок рао "еэс", принадлежать господин вексельберг, господин дерипаска, квазигосударственный "газпром".
за счет какой средство предполагаться модернизировать система теплоснабжение? а за счет тариф, то быть за счет наш избиратель, который предлагаться скидываться и заплатить до 2025 год 2,5 триллион рубль на модернизация этот самый тепловой сеть. одновременно быть, естественно, участвовать и деньги бюджет, потому что порядок 7 процент весь тепловой энергия использоваться бюджетный организация, а это около 125 миллиард рубль в год. никакой вариант сохранение бюджетный средство, никакой вариант контроль за теплоснабжающий организация в законопроект не предлагаться.
единый теплоснабжающий организация не быть муниципальный, как в большинство страна, который такой модель принимать (альтернативный котельная), много то, она фактически выводиться из-под контроль муниципальный власть и становиться своеобразный монополист на рынок. она быть определять, какой котельный загружать, какой не загружать, какой выключать, какой тариф кто давать, как рассчитываться, и, соответственно, понятно, что это быть в интерес исключительно крупный компания, где идти когенерация, то быть одновременно производиться и тепло, и электроэнергия.
вместо то чтобы пойти по путь перенос эффект теплофикация на тепло и то самый уменьшать тариф, как это сделать в большинство страна, мы предлагаться другой вариант, советский, — я все понимать, но там быть иной условие, — предлагаться перелагать весь эффект теплофикация на электроэнергия, то быть создавать сверхприбыльный рынок оптовый поставка электроэнергия и планово убыточный рынок тепловой энергия, и попытаться компенсировать убыток средство гражданин.
на наш взгляд, во-первых, подобный подход не соответствовать сегодня экономический состояние страна, во-вторых, доход население оставлять желать хороший, и, в-третьих, самый главное, решать проблема отрасль за счет очередной повышение тариф неправильно. порядок 80 процент регион быть вынужденный — если они входить в этот схема, они быть давать такой право — повышать тариф, причем повышение быть составлять от 15 до 160 процент в некоторый сибирский регион, который длительный время он сдерживать.
иметь в вид, что принятие этот законопроект напрямую касаться наш избиратель, напрямую касаться каждый из здесь сидеть, потому что плата за тепло сегодня составлять, по большой счет, порядок 50 процент весь коммунальный затрата наш население.
ну и плюс к это — маленький поправочка в конец проект закон, который требовать устанавливать...
я просить прощение, еще тридцать секунда...
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
куринный а. в. ...требовать устанавливать в дом, где низкий тепловой нагрузка, тепловой счетчик. в такой дом — я об это говорить, когда приниматься поправка, — жить небогатый человек, и рост стоимость тепло составлять для они от 30 до 50 процент. иметь в вид, что в этот дом проживать огромный количество гражданин. без предварительный мера энергосбережение весь это приводить — еще раз говорить — к опустошение карман наш избиратель.
фракция не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
есяков сергей яковлевич, фракция "единый россия".
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект по следующий три основание.
первый основание. три год назад в этот зал быть принимать закон об установление предельный уровень цена на тепловой энергия для промышленный потребитель. проходить три год, и много 20 процент теплоэнергия отпускаться сегодня именно по предельный уровень. я вы мочь сказать: за три год ни один обращение от крупный потребитель тепловой энергия в регулировать орган не быть, ни один инцидент, связывать с превышение цена на тепловой энергия, с установление цена сверх регулируемый предельный уровень, не быть. сегодня этот механизм действовать эффективно, поэтому мы считать, что установление предельный уровень цена можно использовать и в другой часть рынок тепловой энергия.
второй основание, не менее важный. на сегодняшний день в россия действовать много 50 тысяча система теплоснабжение, очень разный по свой тип: маленький и большой, частный и государственный, дорогой и дешевый, и достаточно сказать, что цена на тепловой энергия колебаться в этот 50 тысяча тепловой система от 300 рубль до 30 тысяча. управление этот часть энергетика, тепловой энергетика, спускать на региональный уровень, очень многое не решаться, очень многое не контролироваться, и установление порядок, наведение реальный порядок, я считать, сыграть достаточно большой роль.
для справка мочь сказать, что в сфера электричество действовать 4 тысяча сетевой компания, мы с вы как-то рассматривать этот вопрос и посчитать, что это очень много, что они нужно сокращать в 3—4 раз, здесь же — 50 тысяча система! конечно, необходимо уменьшать их количество, и наведение порядок только такой образ и возможно.
третий основание. безусловно, никакой 2,5 триллион рубль тепловой рынок не собираться собирать до 2025 год.
и последний момент. мы отдельно проговаривать — и это отдельно очень жестко быть устанавливать в законопроект, — что контроль за рынок возлагаться на федеральный антимонопольный служба, который давать весь полномочие.
фракция "единый россия" поддерживать этот проект закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос пока пропускать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект во второй чтение быть принимать 12 июль 2017 год, быть проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание к законопроект нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот законопроект быть принимать во второй чтение 14 июль 2017 год. также проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и статья 50 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация. правовой и лингвистический экспертиза проводить, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
александр иванович пятикоп, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание комитет предлагать для принятие в окончательный, третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". юридико-технический и лингвистический экспертиза проводить. правительство российский федерация в соответствие с предложение комитет своевременно представлять весь пакет документ, необходимый для реализация закон. комитет рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 10  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация, 12 июль 2017 год быть принимать во второй чтение, проходить весь необходимый процедура, замечание нет. профильный комитет предлагать данный законопроект поддерживать в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 1  и 20 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, он готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, называть законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться внесение в уголовный кодекс поправка, связанный с так называть карусель в избирательный процесс. законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть. видеть: гартунг и смолин.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! как один из соавтор законопроект я просить государственный дума поддерживать он в третий чтение. я хотеть напоминать, что ранее, как это ни странный, в уголовный кодекс не быть предусматривать прямой наказание за прямой вброс и так называть карусель, теперь такой уголовный наказание появляться.
мы, конечно, понимать, что законодательство еще нуждаться в совершенствование, ну, например, возникать проблема с точка зрение соотнесение норма административный кодекс и уголовный кодекс: в административный предусматривать административный наказание за вброс бюллетень, в уголовный — бюллетень, и приходиться, соответственно, выяснять, сколько же бюллетень, один или много, быть вбрасывать. мы, конечно, понимать, что мы нужно усиливать уголовный наказание, в частность, за использование административный ресурс при проведение избирательный кампания. мы понимать, что чудо не бывать и свободный выборы — это результат действие не только законодательство, но и политический культура. и то не менее мы полагать, что это сигнал избирательный комиссия, правильный сигнал, причем накануне выборы, это шаг в правильный направление, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, олег николаевич фактически уже сказать обо весь момент, который являться существенный при принятие этот закон.
хотеться бы обращать внимание на то, что мы должный давать сигнал не только избирательный комиссия, но и правоохранительный орган, который осуществлять применение на практика уже действующий норма закон, предусматривать уголовный ответственность за фальсификация итог голосование, в тот число за незаконный выдача бюллетень. к сожаление, сегодня правоприменительный практика таков, что часто все во многий регион отказываться возбуждать уголовный дело, переводить они в административный судопроизводство. хотеться бы, чтобы после то, как мы принимать этот закон, подобный практика прекращаться и мы все-таки пойти по путь уголовный преследование за организация так называть карусель. подчеркивать, что сегодня практика таков, что не только "карусельщик" заниматься подмена бюллетень, в это вовлекаться еще и член избирательный комиссия, который незаконно выдавать избирательный бюллетень многократно.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, но ожидать, что и правоприменительный практика все-таки изменяться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я напоминать, что новизна данный законопроект состоять в то, что если ты незаконно вбрасывать один бюллетень, то за это полагаться штраф в размер 30 тысяча рубль, а если два бюллетень, то это уже уголовный преступление, наказание за который — штраф в размер 300 тысяча рубль. но если кто-то из вы думать, что в результат принятие закон мы получать свободный выборы, то очень сильно ошибаться, поскольку весь этот вещь и в соответствие с прежний законодательство мочь абсолютно спокойно быть квалифицировать как фальсификация итог голосование, чего мы с вы никогда не наблюдать. поэтому нормальный и честный выборы мы с вы не видать как свой ухо.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для справка: фракция "единый россия" тоже быть поддерживать данный проект закон. хотеться бы сказать, что весь фракция данный проект закон и в первый, и во второй чтение поддерживать, ни один поправка не быть отклонять, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! это законопроект, который увеличивать возможность по распоряжение гражданин свой имущество на случай смерть. речь идти о возможность создание посмертный фонд — мы говорить об это в прошлый раз — по тип фонд нобель для достижение общественный полезный цель, но главное, для управление имущество, который оставаться.
мы уже довольно долго этот законопроект обсуждать, я сразу хотеть сказать, что у мы быть проводиться достаточно много консультация по повод нотариальный законодательство, соответствующий рабочий группа быть сформировывать вчера на заседание комитет.
в период подготовка к третий чтение мы все-таки договариваться с наш коллега из правительство и из администрация президент — и проводить согласование, я подчеркивать, — о то, что нужно вносить три поправка. в связь с это я просить вернуть законопроект к процедура второй чтение, проголосовать и, если быть на то ваш добрый воля, завтра рассматривать он уже в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в она три поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 12 и 13 федеральный закон "о полиция".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. проект готовый, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
андрей дмитриевич козенко, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, замечание не иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об опека и попечительство" в часть защита интерес несовершеннолетний ребенок".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы во второй чтение 14 июль, к третий чтение замечание не поступать, весь экспертиза пройти, поддерживать гпу президент и правительство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 156 жилищный кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я напоминать предыстория принятие данный законопроект. с 1 январь мы перенести плата за одн в плата за ремонт и содержание, и, к сожаление, в ряд субъект, такой оказываться 10 процент, в тот число мой родной ульяновский область, после введение норматив житель становиться платить за этот самый одн фактически гораздо большой, чем платить по счетчик. тогда, чтобы законодательно защищать избиратель, вносить этот законопроект. в первоначальный вариант предполагаться один, но, к сожаление, после принятие поправка законопроект несколько изменяться. пояснять, что происходить.
предполагаться, что, если человек устанавливать счетчик, они собираться экономить коммунальный ресурс и, естественно, собственный средство при выплата. вводить неадекватный норматив, государство и регион нарушать этот принцип, и человек обращаться к мы с вопрос: зачем мы устанавливать счетчик, если экономить не получаться, если все равно приходиться платить по норматив и никакой выгода не получаться? поэтому быть вносить, в тот число наш фракция и частично фракция лдпр, предложение — самый простой, не обременять человек: если по счетчик сумма получаться много, то платить по норматив, если много по норматив — платить по счетчик, не собирать никакой собрание, не проводить никакой дополнительный мероприятие. это удобный, и легко, и понятно весь наш гражданин, весь наш избиратель.
однако такой конструкция не проходить: минстрой сказать, что главное — стабильность платеж. сейчас предусматривать очень сложный конструкция, скажем так, восстановление этот самый справедливость. чтобы получать перерасчет, если не проводиться собрание, надо ждать целый год, ну и весь этот год практически идти кредитование ресурсоснабжающий организация за счет гражданин. если же вы хотеть платить по счетчик либо по средневзвешенный цена, значит, проводить собрание со весь вытекать отсюда последствие, сложность — мы понимать, подавлять большинство гражданин такой собрание проводить не быть.
но сохраняться и третий вариант, который противоречить концепция минстрой: если у вы устанавливать единый информационный система, значит, вы быть платить по счетчик, то быть фактически принцип, на который идти минстрой, который он придерживаться, нарушать уже внутри этот конструкция, и эффект от принятие закон, увы, быть не такой, как ожидаться. фактически спасение утопающий — дело рука сам утопающий: если собираться, если решать по счетчик платить, только тогда быть платить по счетчик. не приниматься конструкция, еще раз повторять, более простой, более понятный для гражданин и абсолютно незатратный, который предлагаться.
фракция быть голосовать за, но, повторять, потенциал у этот законопроект быть гораздо высокий. ну а если уж говорить в целое, то правительство российский федерация мочь и без этот законопроект все урегулировать, но до сей пора это не сделать, к большой сожаление.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, алексей владимирович очень подробно останавливаться на история вопрос перенос плата за расход на одн в плата за жилищный услуга. чем он быть продиктовать? если вы помнить, гражданин на личный прием говорить мы, что плата за расход на одн каждый раз, из месяц в месяц гулять, она разный, и объяснение это очень сложно находить, поэтому быть предлагать формула: зафиксировать норматив, который быть устанавливать на региональный уровень. с его введение возникать вопрос и сложность: получаться, что, если человек экономить и потреблять энергия мало, чем предусматривать по норматив, пересчитывать они по счетчик не мочь.
ну, коллега, весь наш законотворческий работа исходить из понятие справедливость, а вот это быть несправедливый, и мы вместе, почти единогласно, принимать здесь в первый чтение законопроект, поддерживать в первый чтение концепция, соглашаться с то, что мы должный предлагать альтернатива. если человек не хотеть ориентироваться на норматив, они мочь принимать решение о то, что быть платить по счетчик, но в соответствие с показание расход на одн в строка быть различаться от месяц к месяц, то быть они быть фактический. и человек должный пойти на это сам, самостоятельно должный принимать решение, чтобы у они много ни к кто вопрос не возникать, они сам, осознанно должный принимать решение, что хотеть видеть каждый месяц разный сумма расход на общедомовой нужда.
мы пойти еще далеко — предлагать два вариант. это также вариант, при который каждый месяц не быть разный сумма, быть один и тот же весь год, а по итог год быть перерасчет: если сумма выше, чем по норматив, то расход быть пересчитывать в предел норматив, а если мало, чем по норматив, уплачивать, значит расчет оставаться прежний. в любой случай исходить из конструкция, который быть сейчас в законопроект, потребитель всегда быть выигрывать, но он быть выигрывать, когда быть делать все осознанно, через решение общий собрание жилец.
я казаться, мы успешно поработать над это законопроект, учитывать весь замечание экспертный сообщество, поэтому просить вы поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня особый случай: комитет по транспорт и строительство заявлять, что никакой экспертиза не быть. комитет рекомендовать отклонять законопроект в третий чтение, потому что он сегодня много не актуальный. этот законопроект быть вносить наш коллега — депутат госдума третий созыв в 2003 год, а в 2004 год проходить административный реформа, в результат который функция быть разграничивать между минтранс и мвд. сейчас уже весь необходимый закон иметься, поэтому комитет считать, что законопроект должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
по мотив быть желающий выступать? нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? профильный комитет предлагать он не принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука на свой заседание принимать решение просить государственный дума возвращать проект федеральный закон к процедура второй чтение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть проект федеральный закон к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
решение принимать.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
никонов в. а. комитет рекомендовать к принятие один поправка, который расширять перечень тот случай, когда мочь быть назначать повторный выборы президент академия, такой маловероятный случай, когда, цитировать, "президент российский федерация не утверждать в должность избранный президент российский академия наука".
председательствующий. спасибо.
коллега, всего один поправка в таблица. быть ли желающий вынести она на отдельный голосование? быть. тогда сразу обосновывать.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. с наш точка зрение, этот поправка нарушать концепция законопроект и вводить дополнительный ограничение. никто не мешать вы к первый чтение написать, что президент россия назначать президент российский академия наука без выборы, и на это все завершать. а так получаться, что мы на больной точка весь время давить и давить, давить и давить... вот раз — вроде согласовывать, теперь опять возвращаться. ну если президент не захотеть, он все равный он не утвердить — зачем мы издеваться над этот закон?!
председательствующий. пожалуйста, на трибуна микрофон включать.
никонов в. а. издевательство над закон — это последний, чем заниматься комитет по образование и наука, и я думать, что это последний, чем заниматься вообще государственный дума, — мы закон принимать.
вы сам сказать, что это маловероятный, но возможный случай — президент страна не утвердить избранный президент академия наука. мы вносить норма, который как раз предусматривать, что в этот случай происходить, потому что иначе быть бы некий правовой вакуум, мы он просто заполнять. в такой случай назначаться повторный выборы в соответствие с тот процедура, который мы с вы предлагать. этот поправка, на мой взгляд, весьма здравый, симметричный и, помимо прочее, защищать право президент российский федерация утверждать тот человек, который он мочь бы доверять, поскольку по этот закон, в соответствие с его норма, в отличие от ныне действующий процедура, президент российский академия наука утверждаться президент российский федерация, что повышать статус президент академия. повторять, на мой взгляд, это очень правильный норма. и в тот же время президент российский федерация должный обладать и право неутверждение этот кандидатура: если президент утверждать, он мочь и не утверждать. это симметричный норма, который, на мой взгляд, нуждаться в поддержка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование единственный поправка. профильный комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
никонов в. а. с учет то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба включать законопроект в повестка день на завтра, 20 июль, для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен". докладывать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация 12 апрель 2016 год, принимать государственный дума в первый чтение 10 июль 2016 год. проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование защита право пассажир с учет правоприменительный практика осуществление обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир, в цель исключение двойной страхование, а также с учет международный обязательство российский федерация. к законопроект поступать сорок пять поправка: тридцать рекомендовать комитет к принятие, пятнадцать — к отклонение. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать поправка, содержаться в таблица № 1, и отклонять поправка, содержаться в таблица № 2.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
гулевский м. в. иван иванович, просить включать проект этот федеральный закон в порядок работа госдума на 21 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
алексей алексеевич хохлов, пожалуйста.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" о совершенствование механизм банковский сопровождение гособоронзаказ, подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект принимать 7 июль 2017 год. к законопроект поступать три поправка, из они один поправка предлагаться к принятие и включать в таблица № 1, два поправка предлагаться к отклонение и включать в таблица № 2. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пожалуйста, алексей алексеевич.
хохлов а. а. уважаемый коллега, комитет предлагать включать законопроект в порядок работа государственный дума на 20 июль, то быть на завтра, для рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 4 и 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать десять поправка: четыре поправка — в первый таблица и, соответственно, шесть — во второй.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. поправка 1.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. поправка 3, 4, 5, 6.
председательствующий. поправка 3, 4, 5, 6. все-таки один оставаться, поэтому ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 3, 4, 5, 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 1 — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я все-таки вы предлагать, так сказать, нарушать партийный дисциплина, ну или рекомендация комитет. вот наш поправка возвращать мы в старый добрый время, когда после выборы в 93-м год депутат государственный дума быть принимать закон о статус депутат, и депутат государственный дума и депутат совет федерация (тогда они так называться, депутат, а не мерзкий слово "член" совет федерация) иметь право на безотлагательный прием весь должностной лицо, абсолютно все. сейчас, вернее, не сейчас, а некоторый количество год назад этот статья излагать в вариант "первоочередной прием", но вы, как человек, владеть русский язык, прекрасно понимать, что первоочередной прием и безотлагательный прием — это абсолютно разный вещь. некоторый наш начальник вообще прием не вести, и к он вы никогда не попадать. поэтому мы предлагать вернуться к старый, чтобы мы, как депутат государственный дума, иметь право по вопрос, касаться депутатский деятельность, приходить в организация любой форма собственность и в безотлагательный порядок проводить работа по восстановление право гражданин.
ничто ужасный мы не требовать, еще раз говорить, уважаемый коллега, этот поправка не требовать дополнительный финансирование из бюджет, но она требовать восстановление уважение к статус депутат государственный дума — вот что мы предлагать. то более что ваш коллега из фракция "единый россия" выступать с аналогичный поправка.
я вы очень просить проголосовать за данный поправка. то более что в история парламент это, наверное, быть единственный случай, когда вы проголосовать за поправка, который вносить вопреки рекомендация комитет.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы понимать, что с правовой точка зрение оба формулировка примерно одинаковый. в что разница? разница в то, что "первоочередной" — это все-таки можно немножко подождать, а "безотлагательно" — это сразу. представлять себя, что приходить три депутат сразу, и каждый нужно принимать безотлагательно; представлять себя ситуация, когда представитель, допускать, мчс выезжать куда-то заниматься чрезвычайный ситуация, а тут приходить депутат — его надо безотлагательно принимать, и так далее.
мы казаться, что формулировка, предлагать в законопроект, более удачный, и, конечно, право, который у мы быть, здесь подтверждать. мы считать, что данный поправка принимать не надо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 3 — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. иван иванович, по весь четыре поправка небольшой выступление.
председательствующий. пожалуйста. поправка 3, 4, 5, 6.
катасонов с. м. я напоминать, что лейтмотив данный изменение в законодательство являться возможность приглашать на заседание законодательный собрание руководитель территориальный исполнительный орган. я обращать внимание, что, к сожаление, нет такой возможность у законодательный собрание даже в отношение министр субъектовый, я уже не говорить о то, чтобы приглашать губернатор и заслушивать его отчет, поэтому вполне логично быть бы... если уж мы ставить вопрос о приглашение руководитель федеральный структура в законодательный собрание — я так понимать, что все-таки здесь много инициатива исполнительный власть, который они, так сказать, не на сто процент подчиняться, — то мы, со сторона оппозиция, хотеть бы, чтобы быть возможность заслушивать и отчет собственно субъектовый министр. это первый мысль мой поправка.
второй. раз мы они заслушивать, все-таки, наверное, логично не просто принимать к сведение — потому что иначе... ну, пусть в газета опубликовывать, там мы весь прочитывать, — наверное, нужно давать оценка.
следующий мысль. раз уж мы давать оценка, из этот оценка что-то должно следовать. если мы оценивать положительно, флаг он в рука, пусть идти далеко сеять, там, поливать, строить, лечить и так далее. а если оценка депутат заксоба неудовлетворительный? я считать, что из это должный следовать вывод, что губернатор мочь поставлять вопрос об отзыв этот министр или об отставка.
и последний мысль. это касаться уже руководитель регион, губернатор. у мы очень сложный закон по отзыв губернатор, то быть это практически тот же выборы, только с обратный результат как бы, но, я считать, чтобы этот вопрос поставлять — о референдум или еще о что-то, — у региональный парламент должный быть такой же возможность обращаться к население, если результат деятельность работа губернатор отрицательный. я хотеть напоминать, что такой ситуация в отношение глава муниципальный образование предусматривать, поэтому логика нужно продолжать, замыкать круг: если внизу, в муниципальный образование предусматривать возможность отставка руководитель муниципальный район, а наверху, скажем, приглашение министр и руководитель территориальный ведомство, нужно весь это в единый цепочка связывать, тогда быть логичный законодательство, и депутат быть чувствовать себя депутат.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
сергей михайлович, ну, вы согласный, что мы данный поправка уже сделать шаг, продвигаться вперед? такой никогда не быть, мы на самый дело серьезно увеличивать компетенция законодательный орган власть субъект российский федерация, а через они мы доводить необходимый информация до население конкретный субъект федерация — до конкретный избиратель, до конкретный гражданин, сообщать, что происходить в часть компетенция именно федеральный власть. это большой продвижение, этот движение вперед. я казаться, такой направление очень правильный и, с точка зрение развитие парламентаризм, один из ключевой.
что касаться субъектовый орган власть, это компетенция, безусловно, именно законодательный орган, он должный принимать соответствующий законодательный акт и решать весь этот вопрос.
по повод оценка. здесь упор сделать все-таки на информация, упор сделать, возможно, на какой-то политический оценка, потому что в законодательный орган власть разный фракция.
что касаться контрольный полномочие, я думать, что не нужно это делать, это перебор, все-таки это немного другой ветвь власть, это не исполнительный ветвь власть. пусть их руководство смотреть, как с профессиональный точка зрение подаваться информация, как происходить коммуникация с законодательный собрание, а значит, и с население.
понимать и принимать то, что предлагаться совершенно новый модель, мы рекомендовать этот поправка отклонять и сосредотачиваться на нововведение данный законопроект, этот положение действительно абсолютно новый.
комитет предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 4.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 июль. на данный момент в комитет поступать десять поправка. наиболее острый дискуссия быть о сохранение территория охотничий угодье, кстати, общественный организация тоже очень активно принимать в она участие. как вы помнить, особенно кто присутствовать на заседание комитет, озабоченность высказывать только в связь с то, что житель российский федерация быть на охотничий угодье, сказать так, занимать дальневосточный гектар без всякий контроль. в представлять ко второй чтение редакция законопроект охотник даваться право самостоятельно определять территория охотугодие, в граница который нельзя предоставлять земельный участок, то быть законопроект предусматривать, что юридический и физический лицо, заниматься охотничий хозяйство, быть по согласование с региональный орган власть определять, на какой территория не нужно давать участок. я считать, данный норма быть самый спорный, но ко второй чтение этот вопрос урегулировать.
еще раз повторять, к законопроект поступать десять поправка, они включать в таблица № 1.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить он включать в повестка день на завтра, 20 июль.
председательствующий. просить учитывать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! законопроект, напоминать, касаться перенос срок прекращение деятельность диссертационный совет московский и санкт-петербургский государственный университет, а также другой университет, который предоставлять право самостоятельно присваивать ученый степень доктор и кандидат наука.
к представлять законопроект поступать два поправка, который носить юридико-технический характер, они включать в таблица рекомендовать к принятие поправка. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
никонов в. а. просьба включать законопроект в порядок работа на 20 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что законопроект, который мы принимать в первый чтение 16 март этот год, предусматриваться целый комплекс мера, направлять на ужесточение регулирование рынок спиртосодержащий продукция. к законопроект поступать тридцать один поправка, в тот число восемь правительственный поправка, который носить уточнять, конкретизировать положение законопроект характер. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, просьба включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка очередной пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка проект к рассмотрение во второй чтение поступать четырнадцать поправка, таблица № 1 включать в себя девять поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — пять поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать позиция комитет по данный проект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект готовый к рассмотрение в третий чтение, просить включать в порядок работа на завтра.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 1  и 15 4  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение, который направлять на регулирование деятельность информационный-коммуникационный сервис обмен мгновенный сообщение пользователь сеть интернет. к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендоваться к принятие. из важный я выделять бы, что уточнять, что организатор обмен мгновенный сообщение являться организатор распространение информация в сеть интернет и на он возлагаться дополнительный обязанность помимо тот, который уже устанавливать действующий законодательство. также устанавливать, что организатор обмен мгновенный сообщение, являться российский юридический лицо или гражданин российский федерация, вправе осуществлять идентификация пользователь мессенджер самостоятельно, путем определение абонентский номер пользователь мессенджер. это быть просьба отрасль, тот компания, который являться российский юридический лицо, работать на наш рынок, и мы пойти они навстречу. также из основание ограничение доступ к информационный ресурс исключать решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, то быть доступ к информационный ресурс организатор распространение информация в сеть интернет быть ограничиваться только на основа судебный решение. остальной поправка носить лингвостилистический или юридико-технический характер.
комитет текст законопроект подготовить ко второй чтение, замечание юридический характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума утверждать представлять таблица № 1 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 21 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект устанавливаться запрет на использование на территория российский федерация информационный-телекоммуникационный сеть, информационный ресурс, посредством который обеспечиваться доступ к заблокировать в соответствие с законодательство российский федерация информационный ресурс. также законопроект для оператор связь вводиться обязанность ограничивать доступ к такой ресурс, а для оператор поисковый система — удалять из поисковый выдача ссылка на заблокировать информационный ресурс. кроме то, в законопроект предлагаться упразднять реестр блогер.
к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. указанный поправка носить уточнять, лингвостилистический и юридико-технический характер. комитет текст законопроект подготовить ко второй чтение. замечание юридический характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
с учет излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
левин л. л. комитет просить включать данный законопроект в порядок работа на пятница, 21 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект уточняться механизм заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь, а также процесс идентификация абонент.
к законопроект поступать шестнадцать поправка, девять из они рекомендоваться комитет к принятие, семь — к отклонение.
поправка, рекомендовать комитет к принятие, предусматривать следующий. уточняться понятие "идентификационный модуль". основание для прекращение оказание услуга связь дополнять положение, согласно который роскомнадзор, в случай установление факт несоответствие персональный данные фактический пользователь услуга связь сведение, указывать в абонентский договор, вправе выдавать оператор связь предписание о прекращение оказание услуга связь такой пользователь. устанавливать правило, в соответствие с который оплата услуга подвижный радиотелефонный связь, оказывать абонент — юридический лицо либо индивидуальный предприниматель, осуществляться только в форма безналичный расчет, за исключение случай, если такой абонент оператор связь передавать достоверный сведение о свой пользователь. предусматривать, что указанный правило быть распространяться на отношение, возникать из договор, заключать до день вступление в сила настоящий федеральный закон. также устанавливать, что в случай ликвидация абонент — юридический лицо выделять он абонентский номер мочь быть переоформлять на фактический пользователь услуга связь в порядок, устанавливать правило оказание услуга связь.
по просьба представитель отрасль срок вступление закон в сила сдвигать на пять месяц: быть — 1 январь 2018 год, теперь закон вступать в сила с 1 июнь 2018 год.
остальной поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить лингвостилистический и юридико-технический характер.
поправка, рекомендовать к отклонение, в большинство случай концептуальный быть учитывать в поправка, рекомендовать к принятие.
комитет текст законопроект подготовить ко второй чтение. замечание юридический характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
с учет излагать предлагать утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
левин л. л. коллега, комитет просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 21 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект об инновационный научно-технологический центр. напоминать, что речь идти о законопроект, распространять сколковский режим на весь научный инновационный центр, который мочь создаваться учебный заведение и крупный научный центр наш страна.
законопроект быть подвергать очень серьезный переработка, вплоть до то, что мы изменять его название. я напоминать, что сколковский модель распространяться, собственно на земля, а здесь речь идти о создание центр на база действующий научный центр, отсюда большой количество представлять поправка. значительный количество поправка связанный с изменение название законопроект, носить юридико-технический характер.
комитет предлагать рассматривать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, в она сто тридцать восемь поправка. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, семь поправка в этот таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
никонов в. а. комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 21 июль.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, принятый государственный дума в первый чтение 14 июнь 2017 год, подготовить к рассмотрение во второй чтение. к он поступать двадцать семь поправка, который сводить в два таблица. семь поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, и двадцать поправка включать в таблица № 2 и рекомендоваться комитет к отклонение.
просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация", вопрос 48.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение завтра, 20 июль.
председательствующий. коллега, как вы считать, возможный ли рассматривать законопроект в третий чтение завтра, согласный? хорошо, приниматься. при формирование повестка нужно быть это учитывать.
рассматриваться 49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 786 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать всего один поправка юридико-технический характер, она в таблица № 1, просить она принимать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 786 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить поставлять рассмотрение этот законопроект в третий чтение на сентябрь, с учет то что быть приниматься поправка в воздушный кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
а вот рассмотрение законопроект под пункт 36, который мы сегодня принимать во второй чтение, я просить поставлять на завтра. это для стенограмма.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. поддерживаться предложение павел владимирович о рассмотрение 49-го вопрос осень и 36-го вопрос на завтрашний заседание.
рассматриваться вопрос 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад ольга михайловна казакова.
пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 7 июнь этот год. цель данный законопроект являться расширение доступ гражданин к отечественный фильм, который быть выпускать более семьдесят год назад и переходить в общественный достояние. этот законопроект мы разрешать учреждение культура, а также образовательный и научный организация не получать прокатный удостоверение при просмотр такой фильм.
к данный законопроект поступать два поправка, они размещать в два таблица — в таблица рекомендовать к принятие и в таблица рекомендовать к отклонение. комитет по культура просить утверждать таблица, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 — это поправка, предлагать комитет к принятие, — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — поправка, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по таблица поправка № 2 — поправка, предлагать комитет к отклонение, — есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", вопрос 50, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать, уважаемый коллега.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
казаков о. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по культура просить вносить данный законопроект в порядок работа государственный дума на 20 июль, на завтра.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
регламент мы соблюдать. за этот время можно и уточнять весь лингвистический вопрос, и, если нужно, юридико-технический правка сделать. приниматься.
спасибо, ольга михайловна.
51-й вопрос рассматриваться, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать вы, что данный законопроект быть принимать в первый чтение при широкий обсуждение и дискуссия 19 апрель 2017 год. законопроект направлять на обеспечение единый государственный реестр недвижимость полный и достоверный сведение о защитный зона объект культурный наследие, территория, зона охрана объект культурный наследие и, соответственно, на информирование правообладатель земельный участок, располагать в предел указанный территория и зона, об ограничение и запрет. предлагать законопроект мера позволять обеспечивать сохранность объект культурный наследие и прилегать к они территория, а владелец земельный участок в граница такой территория избегать риск и убыток от несанкционированный строительный и хозяйственный деятельность.
к законопроект поступать семь поправка, шесть из они учитывать, один отклонять. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметься. комитет по культура поддерживать данный законопроект и просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 51.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы сегодня принимать двадцать девять федеральный закон и в этот связь...
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
савченко с. б.  уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 20 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 19 июль 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 17 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста одиннадцать депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы договариваться, что быть принимать постановление в синхронный режим вместе с коллега из кнессет израиль. вот только что разговаривать с председатель комитет по международный дело слуцкий леонид эдуардович, он сказать, что они приступать исходить из свой повестка к рассмотрение данный вопрос в близкий два-три час, у мы также быть возможность рассматривать этот вопрос синхронно в тот же временной промежуток. поэтому если вы не быть возражать, пойти по повестка, а как только приступать к рассмотрение наш коллега — депутат кнессет израиль, — мы тоже начинать в этот время рассматривать аналогичный вопрос. нет возражение? ну просто это быть и корректно, и правильно, чтобы мы здесь чувствовать плечо.
если нет возражение, переходить к 62-му вопрос, который поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность реновация жилищный фонд в столица российский федерация — город федеральный значение москва". законопроект рассматриваться в первый чтение.
слово для доклад предоставляться николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 1 июль вступать в сила закон, только что называть наш председатель, и в соответствие с этот закон в рамка программа реновация житель город москва, который жить в дом, входить в этот программа, быть предоставляться равнозначный жилье (термин этот в закон раскрывать), или равноценный жилье, или равноценный возмещение. в соответствие с действующий налоговый законодательство это объект налогообложение по налог на доход физический лицо, но в ход обсуждение этот законопроект до тот момент, как он быть принимать, мы неоднократно говорить, что житель москва, входить в этот программа, не получать никакой дополнительный обременение в вид необходимость уплата налог на доход физический лицо. естественно, стоимость равнозначный квартира, и об это говориться неоднократно в ход первый и второй чтение, быть существенно высокий стоимость квартира, в который проживать человек, переселять в новый жилье, и, чтобы у этот человек не возникать проблема с налоговый орган и не возникать необходимость выплата налог на доход, депутат государственный дума 14 март быть вносить законопроект, который предусматривать освобождение от этот вид налог.
законопроект вноситься практически одновременно с основной законопроект, поэтому в он учитывать терминология, который быть в законопроект, представлять к первый чтение. тот законопроект быть существенный образ дорабатывать ко второй чтение, поэтому, конечно, в этот законопроект, который я сейчас докладывать, приходиться вносить соответствующий изменение.
правительство российский федерация рассматривать данный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение.
в законопроект предусматриваться освобождение ряд вид деятельность фонд содействие реновация жилищный фонд в город москва от уплата налог на добавлять стоимость и освобождение он от уплата налог на прибыль. для что это делаться? налог на прибыль — 20 процент, в соответствие со свой статус фонд содействие реновация жилищный фонд в город москва — это некоммерческий организация, прибыль он должный направлять на основной вид деятельность, а основной вид деятельность — этот содействие строительство жилье для обеспечение реновация жилой фонд, так вот этот 20 процент быть дополнительный источник, обеспечивать усилие фонд по строительство жилье для переселять гражданин.
что касаться налог на добавлять стоимость, как вы понимать, он связанный с цена. предлагаться освобождать от ндс тот вид услуга, который фонд быть оказывать переселять гражданин, в тот число отдельный категория гражданин, который потребоваться помощь в переезд, тот или иной вид ремонт; услуга, товар и работа, который мочь потребоваться, если переселять выражать желание приобретать жилье дополнительно к то, что он мочь получать в рамка равнозначный возмещение. например, человек проживать в двухкомнатный квартира, он не являться очередник, то не менее у он быть возможность приобретать дополнительный площадь, и, чтобы этот операция тоже осуществляться по возможно более низкий цена на запрашивать жилой помещение, автор законопроект и вносить подобный предложение.
в завершение я еще раз хотеть сказать, что правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай николаевич подробный образ рассказывать о суть законопроект, более то, рассказывать даже о то, что необходимый сделать ко второй чтение, поэтому я не хотеть занимать ваш время повторение сказать. сказать лишь, что комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
а кто вопрос? глеб яковлевич уходить с трибуна.
глеб яковлевич, вдруг вы быть вопрос, вернуться, пожалуйста, на трибуна.
пожалуйста, только сказать, кто вопрос.
шурчанов в. с. вопрос николай николаевич, с большой уважение.
москва, безусловно, сделать это, и мы поддерживать, но весь вопрос заключаться в то, что потом быть иметь регион?
вчера геннадий андреевич выступать на парламентский слушание и говорить, что омск 130 миллиард рубль собирать в вид налог и только 8,5 миллиард они оставлять. какой образ они реновация делать? а жилой фонд в город омск, как и в чебоксары, и в другой город, в общий-то, намного старый, плохо. какой образ мы, собственно, через москва быть решать вопрос с хрущевка по весь наш страна?
председательствующий. николай николаевич, вы либо с место говорить, либо проходить на трибуна... на трибуна у мы глеб яковлевич хор, поэтому проходить к свой микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, у мы у каждый быть свой микрофон, свой карточка.
коллега, это традиция. николай николаевич — депутат уже на протяжение последний двадцать... скольким год, николай николаевич? двадцать четыре?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. жуков говорить, он быть депутат еще бауманский райсовет, тогда карточка все быть общий, а сейчас карточка индивидуальный.
там хайруллин ваш место занимать. видеть, николай николаевич, к что приводить ваш новация: вы на чужой место садиться, а на ваш тоже кто-то приседать.
включать микрофон гончар.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. спасибо за вопрос. тот норма, который предлагаться данный законопроект, в случай если он становиться закон, быть распространяться на соответствующий вид деятельность вне зависимость от то, в какой субъект российский федерация они быть реализовываться, как это и предусматривать 56-й статья налоговый кодекс российский федерация. еще раз подчеркивать, если этот норма быть принимать, это давать возможность субъект российский федерация использовать достаточно эффективно средство свой бюджет либо тот средство, который субъект федерация в рамка реализация свой программа реновация быть привлекать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к николай николаевич.
николай николаевич, когда приниматься закон о реновация, мы договариваться, что в федеральный бюджет, в федеральный карман не лезть ни при какой обстоятельство. с НДФЛ понятно — это московский налог, он здесь собираться, здесь оставаться, с часть налог на прибыль тоже понятно, хотя там быть и федеральный часть. а ндс полностью федеральный налог, то быть получаться, что мы все-таки залезать в федеральный казна для удовлетворение нужда один субъект, только делать этот другой способ. правильно это, неправильный и о какой налоговый потеря идти речь?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. спасибо за вопрос. в данный момент давать точный расчет, о какой выпадать доход федеральный бюджет пойти речь, невозможно. на сегодняшний день для значительный часть соответствующий вид деятельность предусматривать освобождение от обложение налог на добавлять стоимость действовать редакция статья 149 налоговый кодекс. никакой особый новация в подобный род предложение нет. действительно, там нет такой вид деятельность, как, скажем, оказание услуга при переезд из один помещение в другой инвалид первый группа или пожилой человек старый 80 год, и так далее.
в данный момент, так как еще не утверждать окончательно программа реновация в москва, повторять, сказать точно, о какой выпадать доход идти речь, нельзя, но поверять, это быть небольшой выпадать доход.
председательствующий. пожалуйста, веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
добрый день! вопрос николай николаевич.
николай николаевич, ну, с НДФЛ все ясный, с обложение ндс соответствовать услуга все понятный, с экономия прибывать — понятный, но вы говорить о то, что можно быть приобретать жилье, скажем так, по минимальный цена, а мы помнить, что реализация жилой помещение ндс и на сегодняшний день не облагаться. суть вопрос в следующий: предполагаться ли распространение действие данный новация на тот коммерческий площадь, который быть застраивать фонд, ну, иначе говорить, на нежилой помещение в жилой дом? это уже мочь вызывать некоторый вопрос. и не мочь ли, по ваш мнение, случаться так, что это становиться определять лазейка для потенциальный уход от налогообложение, связанный со строительство коммерческий площадь, чем также быть заниматься фонд?
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. спасибо за вопрос. как я уже сказать, в 149-й статья налоговый кодекс, который предусматривать операция, освобождать от обложение налог на добавлять стоимость, речь идти и о жилой помещение, квартира, и никакой дополнение в связь с принятие данный законопроект в этот часть не потребоваться.
далеко. в соответствие со 141-м закон, это основной закон о реновация жилищный фонд в москва, предполагаться, что собственник нежилой помещение получать равнозначный возмещение либо равноценный компенсация, и поэтому здесь действительно мочь возникать вопрос по НДФЛ, но наш предложение этот ситуация разрешать. если вдруг возникать ситуация, когда фонд вводить дополнительный нежилой помещение, который мочь быть реализовать на рынок, то тогда — в отношение налог на прибыль я уже сказать, но повторять, что это быть очень небольшой сумма, — действительно такой род ндс платиться не быть.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
вопрос николай николаевич.
уважаемый николай николаевич, что касаться нежилой помещение. вот если человек в качество возмещение выбирать помещение, а не денежный компенсация, он также освобождаться от НДФЛ или нет? это первый вопрос.
и второй. оценка по тот нежилой помещение, который быть получать... там же все равный быть производиться определенный оценка, и возникать и разница, и доход — быть или не быть это облагаться соответствующий налог?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. спасибо за вопрос. итак, в соответствие со 141-м закон, если я память не изменять, статья 7 9 , равнозначный компенсация быть предоставляться, и очевидно, что этот помещение быть стоить дорого, но НДФЛ возникать в тот случай, если речь идти о компенсация стоимость нежилой помещение физический лицо. такой компенсация мочь потребоваться и при взаимоотношение с юридический лицо, и это совершенно другой налоговый режим.
теперь, что касаться тот средство, если собственник этот помещение предпочитать денежный компенсация, а не натуральный, не равнозначный помещение, — в отношение они мочь возникать налог на доход физический лицо, мочь возникать налог на прибыль. а что касаться ндс, то, повторять, что реализация этот помещение происходить на основа договор, предусматривать переход право.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
парфенов денис андреевич, фракция кпрф.
подготавливаться шайхутдинов.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, вы хорошо помнить, что наш фракция занимать последовательный позиция, когда обсуждаться законопроект о реновация, с тот точка зрение, что в первый очередь он необходимый для регион. мы с вы прекрасно понимать, что и степень износ, и в целое состояние жилищный фонд за предел москва... там он зачастую гораздо в больший степень нуждаться в обновление, чем в предел столица, хотя и в москва ситуация тоже далеко не такой благоприятный, как хотеться бы. но то не менее сейчас мы с вы иметь именно такой закон, который направлять только на реновация жилищный фонд в москва. и что же получаться? с один сторона, москва, в который в основной жилье еще более-менее все-таки пригодный к тот, чтобы в он жить, получать такой возможность, а регион — нет. да, мочь быть, мы с вы сделать хороший дело для многий человек, который все-таки нуждаться в срочный переселение, но многий оставлять за борт. более то, ведь если на программа требоваться порядок 3 триллион рубль на первый этап, то это означать, что ведь не только из московский бюджет быть взять этот средство. а если даже только из он, то давать вспомнить, как он формироваться. ведь москва, по большой счет... я и сам депутат, избранный от москва, весь жизнь проживать в москва и любить наш город, но нужно честно сказать, что москва по отношение ко весь россия в финансовый смысл занимать фактически такой же положение, какой сша занимать по отношение ко весь мир, — она являться точка притяжение ресурс. такой образ, получаться, что регион, в который нужда в жилье острый, заплатить за хороший жилье в москва, и поэтому не стоить удивляться, что уже сейчас быть большой недовольство и даже озлобленность у наш согражданин за предел наш столица.
более то, мы создавать уникальный привилегированный положение для всего лишь один организация — фонд содействие реновация. фонд получать фактически преимущественный право за счет отсутствие налог снижать цена и продавать жилье на несколько десяток тысяча рубль дешевый, чем средний цена по москва, то самый создаваться, ну, я казаться, определенный почва для работа антимонопольный орган. нужно внимательно присматриваться к этот ситуация. и если уж говорить о то, что реновация действительно надо проводить, то надо она провожать там, где она нужный человек, а не там, где дорогой земля и быть возможность получать большой прибыль.
у мы достаточно много вопрос к законопроект. мы считать, что ко второй чтение он должный быть серьезно дорабатывать, это, кстати, следовать и из заключение правительство и правовой управление, поэтому в первый чтение в тот вид, в который он сейчас представлять, наш фракция он поддерживать не быть.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г. ну, складываться полный впечатление у я, как у представитель правый партия, что мы отказываться от рыночный экономика, возвращаться к принцип распределение и такой вот социалистический хозяйствование. по суть, получаться, что мы, освобождать от налог определенный часть человек, все равный забирать этот налог у другой, потому что мы с вы не освобождать от этот налог, следовательно, мы оказываться в ущербный положение, как и миллион другой гражданин.
мы что, действительно хотеть, чтобы мы обвинять в социальный коррупция? по-другому это нельзя называть, и перед выборы такой точно нельзя делать. в регион и так все считать, что москвич жить хорошо, чем другой, а мы брать и освобождать они от НДФЛ, от другой налог освобождать соответственно предприятие, а регион по-прежнему не получать то, что они давно ждать, о что они мечтать, — участие в этот процесс реновация.
я считать, что данный проект закон точно требовать существенный доработка, и за он голосовать не быть, вы же призывать к то, чтобы во второй чтение он значительно дорабатывать.
председательствующий. толстой петр олегович, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждать сейчас проект закон, напоминать, касаться огромный количество житель москва, но не только: он касаться и житель другой регион. закон о реновация — пилотный проект, москва — субъект федерация, который мочь он осуществлять, но это совершенно не значит, что другой субъект федерация не смочь продолжать работа по этот закон.
теперь по повод налоговый льгота, о который говорить коллега. конечно, ко второй чтение этот законопроект быть дорабатывать, быть учитывать весь предложение — и правительство, и профильный комитет, но я хотеть вы сказать один простой вещь: человек, который сегодня жить в ветхий пятиэтажный дом, — а это в основное пенсионер — не должный платить такой же подоходный налог, как инвестор, покупать новый квартира, — не должный! это не социальный коррупция, это нормальный человеческий подход. такой подход и должно отличаться государство, который в конституция определяться как социальный государство. это не социальный коррупция, это просто понимание нужда человек, понимание нужда избиратель.
я вы мочь сказать, что этот избиратель обращаться ко весь присутствующий здесь депутат от москва с вопрос, не взять ли с новый квартира такой же налог, какой брать, когда человек только что она продавать или купить? этот подход абсолютно нормальный. у мы быть время для то, чтобы подробно изучать этот законопроект и дорабатывать он в цель страховка и защита интерес человек, который принимать участие в программа.
опыт, проходить сейчас в москва, безусловно, быть воспринимать и другой регион, и нет никакой выпадать доход федеральный бюджет, о что говорить наш коллега из фракция кпрф, речь идти о средство, получать непосредственно субъект федерация и направлять он на обновление жилье свой гражданин.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект, который очень важный для все, кто сегодня участвовать в этот программа, мы обязанный защищать они право.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я очень короче хотеть вы сказать по повод беспокойство о население другой субъект федерация. москва быть иметь льгота, но рассматривать законопроект, в общий-то, предполагать предоставление такой льгота и другой субъект федерация, в случай если там начинаться реновация.
я хотеть успокаивать коллега: я уже подготовить проект о реновация в российский федерация, который быть вносить, видимо, осень. быть соответствующий поручение президент российский федерация во время прямой линия. следовать отмечать, что, как только заканчиваться процесс переселение из аварийный жилищный фонд, — и это логичный — начинаться следующий этап, этап реновация, чтобы аварийный жилищный фонд больше не использовать, понимать? у мы уже быть обращение из несколько субъект федерация, который к это этап готовый и уже завершать программа по переселение из аварийный жилищный фонд. мы с вы не только мочь — мы должный давать они такой право, должный принимать закон, который быть в какой-то смысл рамочный, то не менее субъект смочь на основа свой закон создавать этот фонд — такой запрос уже быть, и мы должный поддерживать этот инициатива.
еще хотеть вы сказать: то, что москва это делать исключительно за счет собственный средство, — только легенда, потому что это быть осуществляться в основной за счет средство инвестор. так что не беспокоиться, проект закон за лето быть дорабатывать и представлять вы на рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что первый дом первый период индустриальный домостроение начинать строиться в москва — это лагутенковский серия — в 1957 год. если говорить о возраст такой пятиэтажка, то можно утверждать, что в москва они самый старый, здесь они начинать строиться рано все. этот технология опробоваться в ход возведение значительный часть экспериментальный микрорайон "черемушки". там свой проблема: и недостаточный качество материал, использовать при возведение, и недоработанность проект, по который изначально строиться дома... конечно, и в норильск быть пятиэтажка, и мы никогда не говорить, что в москва самый высокий процент пятиэтажка, — это неправда, в пермь он значительно высокий, чем в москва, но количество такой дом в москва много все. это первый.
второй, по повод выпадать доход. такой выпадать доход федеральный бюджет на данный момент нет. я напоминать, коллега, — и вы не полениться, посмотреть 56-ю статья налоговый кодекс — индивидуальный характер льгота не допускаться. сказать я, пожалуйста, в случай если в ход обсуждение в комитет по бюджет и налог, а затем в зал пленарный заседание государственный дума мы решать расширять список льгота, который предусматривать действовать редакция 149-й статья, где перечислять операция, освобождать от обложение налог на добавлять стоимость, в случай если в этот статья, мочь быть, данный закон, а мочь быть, другой, быть вносить изменение, можно ли рассматривать это как выпадать доход федеральный бюджет? автор данный законопроект считать, что нельзя.
действительно, с учет проблема, связывать с реновация, необходимо существенно дорабатывать весь механизм, который быть стимулировать развитие этот процесс, и не только и не столько в москва, сколько в субъект российский федерация. это мы обязательно сделать вместе с вы.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что при принятие закон о внесение изменение в закон о статус столица — закон о реновация тоже быть много разговор по повод то, что гражданин быть уплачивать налог, НДФЛ и так далее. концепция данный законопроект как раз и предусматривать, что никакой дополнительный налог для гражданин не быть, ничто это не возникать.
от лицо комитет хотеть прямо сказать: посчитать весь налог, конечно, можно, весь вариант уже посчитать, и комитет утверждать, что никакой дополнительный потеря федеральный бюджет не быть. поэтому просьба: давать на будущее ограничиваться уже этот слово и заканчивать на то, что потеря не быть и гражданин не пострадать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность реновация жилищный фонд в столица российский федерация — город федеральный значение москва".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 1  и 110 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция представлять ваш внимание законопроект заключаться в дифференциация уголовный ответственность и ее усиление в зависимость от степень общественный опасность деяние и тяжесть его последствие.
цель законопроект — принятие дополнительный мера для обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин, главный образ несовершеннолетний, путем пресечение распространение практика побуждение они к суицид и привлечение виновный к строгий уголовный ответственность. разумеется, принимать во внимание опыт и пожелание общественность о то, что тот, кто посягать на жизнь и здоровье ребенок, должный быть привлекать к строгий уголовный ответственность. в этот цель, а также с учет то, что объект посягательство сегодня являться в основной несовершеннолетний с их неокрепший психика, проект федеральный закон предлагаться ужесточить мера уголовный ответственность за совершение преступление, предусмотренный статья 110 1  и 110 2  уголовный кодекс российский федерация. стоить отмечать, что данные статья уголовный кодекс принимать мы весьма своевременно и уже начинать работать. на сегодня возбуждать и расследоваться ряд уголовный дело, в частность в челябинский область, в хабаровский край, в самара.
однако для понимание проблема, коллега, который на сегодня не решать, не мочь не приводить следующий статистика суицид несовершеннолетний: в 2015 год зарегистрировать 685 самоубийство несовершеннолетний, в 2016 год они становиться уже 720, за первый квартал 2017 год совершать 178 самоубийство, происходить рост на 9,9 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. правоохранительный орган констатировать появление иной деструктивный проект, такой как "ауе", "бежать или умирать", "огненный фея", "уходить из дом", "зацепер", "руфер" и многий-многий другой. среди участник "группа смерть" выделять организатор, куратор, идеолог, вербовщик, волонтер, прослеживаться участие психолог, там участвовать в тот число и иностранный гражданин, то быть такой деятельность носить межрегиональный и весьма организованный характер, и весь это действовать против ребенок.
предлагаться за совершение преступление, предусмотренный часть четвертый статья 110 1  уголовный кодекс российский федерация, вместо максимальный наказание в вид пять год лишение свобода вводить наказание от пять до десять год лишение свобода, за совершение преступление, предусмотренный часть пятый статья 110 1  ук рф, а именно за содействие и склонение к совершение суицид, повлечь самоубийство или покушение на самоубийство несовершеннолетний или лицо, заведомо для виновный находиться в беспомощный состояние либо в материальный или иной зависимость, либо женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность, вместо максимальный наказание в вид шесть год лишение свобода предлагаться наказание от шесть до двенадцать год лишение свобода.
кроме то, предлагаться вводить новый состав — часть шестой статья 110 1  уголовный кодекс, в соответствие с который за содействие и склонение к совершение суицид, повлечь за себя смерть два и много лицо, вводиться наказание от восемь до пятнадцать год лишение свобода, что соразмерно ответственность за умышленный убийство и являться весьма справедливый.
одновременно полагать необходимый ужесточить уголовный ответственность за организация деятельность, направлять на побуждение к совершение самоубийство, в тот число посредством средство массовый информация и сеть интернет, для лицо, который объединять в указанный или иной так называть группа смерть, устанавливать для они вместо максимальный шесть год лишение свобода наказание до пятнадцать год лишение свобода.
кроме то, в случай принятие закон указывать состав автоматически переходить в категория особо тяжкий преступление, что быть способствовать более ответственный подход к раскрытие и расследование преступление, а также профилактика этот вид преступление. быть применяться более строгий мера пресечение, как правило в вид арест, в случай вынесение обвинительный приговор суд виновный быть назначаться реальный срок наказание в колония со строгий режим его отбывание.
одновременно усложняться процедура условно-досрочный освобождение: больший срок погашение судимость, возможность установление административный надзор после отбытие наказание и многий другой мера ограничение для лицо, который совершать этот преступление, что, разумеется, быть способствовать оздоровление обстановка в общество в целое.
свидетельство необходимость ужесточение уголовный ответственность по рассматривать сегодня состав мочь являться дело филипп будейкин, все оно известно, на слух, и в интернет много обсуждаться: он за подстрекательство к самоубийство привлекать к уголовный ответственность на срок 3 год и 4 месяц в колония-поселение. предлагать мы дополнение в указанный статья уголовный кодекс быть способствовать вынесение жесткий приговор с длительный срок лишение свобода в колония со строгий режим отбывание наказание, что быть весьма позитивно воспринимать в наш общество.
на законопроект иметься положительный отзыв верховный суд и правительство российский федерация, отмечать же замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект для рассмотрение ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать законопроект и проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за доклад.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать докладчик, в данный законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд статья уголовный кодекс российский федерация, а именно в статья 110 1  "склонение к совершение самоубийство или содействие совершение самоубийство", а также в статья 110 2  "организация деятельность, направлять на побуждение к совершение самоубийство".
в статья 110 1  предлагаться вносить несколько изменение. в часть четвертый предлагаться повышать ответственность за действие, повлечь за себя самоубийство, путем установление ответственность, как уже быть сказать, от пять до десять год лишение свобода вместо действующий в настоящий время срок до пять год. в часть пятый предлагаться устанавливать ответственность за деяние, повлечь самоубийство или покушение на самоубийство несовершеннолетний, или лицо, заведомо для виновный находиться в беспомощный состояние либо в материальный или иной зависимость от виновный, или женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность, и вместо существующий наказание до шесть год лишение свобода предлагаться устанавливать ответственность от шесть до двенадцать год лишение свобода. также предлагаться этот статья дополнять часть шестой: за деяние, предусмотренный часть пятый (о который я только что говорить) настоящий статья, если это повлечь самоубийство два или много лицо, предлагаться предусматривать наказание срок от восемь до пятнадцать год лишение свобода. в статья 110 2  предлагаться вносить два поправка: в часть первый вместо срок лишение свобода до четыре год предлагаться устанавливать срок лишение свобода от пять до десять год; в часть второй вместо срок до шесть год устанавливать ответственность от пять до пятнадцать год лишение свобода.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект, вместе с то обращать внимание, что действующий редакция статья 110 уголовный кодекс российский федерация "доведение до самоубийство" предусматривать максимальный наказание до восемь год лишение свобода. с учет то что сам состав (доведение до самоубийство) включать в себя такой способ совершение, как угроза, жестокий обращение или систематический унижение человеческий достоинство потерпевший, то быть действие насильственный характер, в дальнейший обсуждение нуждаться дифференциация наказание за рассматривать деяние, в тот число предусматривать статья 110 уголовный кодекс российский федерация.
как уже быть сказать, получать отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. концептуальный законопроект поддерживаться. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к депутат пискарев.
василий иванович, мы буквально недавно, чуть ли не месяц назад, принимать такой же закон, о наказание за склонение к суицид и за содействие, обсуждать весь норма, о который и сейчас идти речь, весь мы сидеть тут, в зала, быть рабочий группа — так в что теперь дело?
в свой время мы с синельщиков вносить поправка в "закон о шлепок" о то, что беременный женщина трогать нельзя, — трогать! — не принимать, а тут за склонение — сразу двенадцать год... да мы хоть двадцать поддерживать, потому что это подонок делать, но так работать, как мы с вы работать, можно? месяц назад работать-работать, нарабатывать закон, а теперь все по новый! объяснять, в что дело! мочь быть, мы что-то не знать, не понимать? я задавать вопрос, потому что наш комитет быть соисполнитель по тот закон.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я говорить о то, что наказание должно назначаться с учет тяжесть наступать общественный опасный последствие. мера наказание от двенадцать до пятнадцать год лишение свобода — только в случай, когда наступать общественный опасный последствие, когда наступать смерть один или несколько несовершеннолетний. на мой взгляд, деяние, повлечь такой последствие, должный караться так же, как караться умышленный убийство. и это, в общий-то, мировой практика — мы изучать опыт другой страна в часть наказание за подобный преступление и выяснять, что за аналогичный преступление предусматривать примерно такой же мера наказание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я развивать вопрос к василий иванович.
василий иванович, вот месяц назад мы принимать закон, обсуждать он героически здесь, вносить в он необходимый поправка — что мешать тогда увидеть этот несоответствие международный практика, понимать, что там что-то не работать? хотя бы исходить из принцип процессуальный экономия: опять марание бумага, опять дополнительный потеря время... вы тогда не мочь договариваться со свой однопартиец, коллега, когда обсуждать тот законопроект, или в что дело?
и второй момент. когда у мы вноситься ужесточать изменение, верховный суд обычно писать заключение, должный быть четкий картина несрабатывание действующий механизм, практика — только тогда ужесточаться ответственность. ничто это нет, и за месяц, естественно, возникать не мочь.
и третий вопрос, в часть количество самоубийство подросток. я понимать, что не весь они с "группа смерть" связанный, это общий число самоубийство, а сколько из этот подросток покончить жизнь самоубийство исключительно вследствие работа этот "группа смерть" в социальный сеть?
председательствующий. пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. спасибо, алексей владимирович, за вопрос.
по порядок. в подготовка закон, касаться этот статья уголовный кодекс, который быть принимать совсем недавно, комитет по безопасность не принимать участие, не быть соисполнитель, очевидно, по этот причина и не быть особый мнение.
что касаться практика, то здесь она быть не мочь, потому что предлагать ваш внимание законопроект предусматривать норма, который рано не быть в этот закон: мы предлагать вводить часть шестой статья 110 1  — самоубийство два и много лицо, — поскольку в ранее действующий редакция не быть разграничение в этот план, то быть наказание быть одинаковый как в случай один самоубийство, так и в случай, когда происходить самоубийство два и много лицо. мы считать, что должный быть дифференцированный подход: в случай, когда более один потерпевший, должный быть более жесткий ответственность. собственно так и предлагать, мы указывать: в случай самоубийство два и много лицо — наказание до 15 год лишение свобода. практик применение этот статья быть не мочь, поскольку она еще, как говориться, не вступать в законный сила.
а что касаться статистика, который приводить, этот статистика взять из данные, который мы получать из мвд. здесь нет такой градация, поскольку событие, о который вы говорить, начинать у мы фиксироваться лишь только тогда, когда закон вступать в сила, а он вступать в сила с 18 июнь 2017 год. то быть статистика о то, какой причина побуждать несовершеннолетний к самоубийство — либо склонение "группа смерть", либо другой причина, — такой разграничение не существовать пока еще, этот работа только сейчас начинать проводить.
мы смочь получать информация, наверное, все-таки поздно, по итог работа за год. если вы интересовать, то мы, разумеется, этот статистика запрашивать, но тогда уже с точка зрение то, насколько эффективно работать наш закон в этот план.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
василий иванович, вы, собственно говорить, сейчас пытаться оспаривать один из фундаментальный, прописной истина либеральный философия, ведь право на самоубийство являться неотъемлемый часть современный либеральный мир, и многий страна даже законодательно закреплять этот право. безусловно поддерживать этот инициатива, я хотеть бы отмечать, что необходимо затрагивать также такой момент, как пропаганда суицид, который на сегодняшний день у мы лишь слегка наказываться в административный план. именно создание атмосфера толерантность к суицид должно быть каленый железо выжигать из наш общество, и тот, кто сейчас толерантный об это писать, должный сидеть на тот же нары, что и филипп лиса, который давать всего-навсего лишь три с небольшой год, — действительно следователь постараться, и уже в существующий условие судья давать он такой срок.
председательствующий. включать микрофон пискарев.
пискарев в. и. спасибо, виталий валентинович. я с вы согласный на сто процент, что и пропаганда суицид должный наказываться не мало строго, чем сам попытка побуждать к суицид. вы обращать внимание на статья 110 2  уголовный кодекс, ее название звучать такой образ: "организация деятельность, направлять на побуждение к совершение самоубийство" — на побуждение, а под побуждение подразумеваться и пропаганда попытка суицид. в предлагать мы законопроект за организация деятельность, направлять на побуждение к самоубийство, на склонение к суицид, мы предлагать наказание от шесть до пятнадцать год. такой образ, в этот план ваш недоумение, в общий-то, должно быть развеивать — предлагать мы конструкция предусматривать именно такой, жесткий наказание.
председательствующий. рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. у я вопрос тоже к василий иванович.
конечно, это уродливый явление набирать сила. как вы думать, не спланировать ли это кампания и в какой степень это характерный для западный цивилизация?
я думать, что, когда вы быть запрашивать статистика, надо бы, видимо, иметь под рука и вот этот данные, чтобы мы квалифицировать с два сторона этот явление — не только с точка зрение падение, утрата морально-нравственный ценность, но и, возможно, иметь в вид вероятность спланировать акция, который осуществляться в отношение российский государство.
председательствующий. пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. николай иванович, я согласный с вы, проблема организация вот этот "группа смерть" требовать дополнительный исследование. так вот проект закон, который мы предлагать для рассмотрение, предусматривать не просто расследование, а всесторонний и полный изучение весь причина, условие, который способствовать совершение преступление.
давать все-таки принимать законопроект, а потом во время "правительственный час" спрашивать у министр внутренний дело, каков все-таки основной причина, откуда тянуться нить вот к этот "группа смерть", кто они организовывать. по предварительный данные, который мы располагать, это все на самый дело организовывать против наш ребенок, против население страна, поэтому реакция наш должный быть очень жесткий, очень решительный и оперативный.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый василий иванович, сказать, пожалуйста, быть ли после принятие этот изменение рассматриваться как содействие — о что идти речь в изменение — продажа или угощение подросток, несовершеннолетний наркотик и прочий там соль, табак, в результат употребление который действительно, возможно, к сожаление, происходить суицид?
председательствующий. пискарев микрофон включать.
пискарев в. и. олег анатольевич, знать, я вот по опыт сказать, что если использовать наркотик и склонять потерпеть к самоубийство, то возможный квалификация по два статья уголовный кодекс — как незаконный оборот наркотик и как склонение к суицид. поэтому должно быть еще более строгий наказание, по два статья уголовный кодекс — и по статья 228, и по статья 110 1 .
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый василий иванович, вы профессионал высокий уровень, но, извинять, о какой жесткий наказание мочь идти речь, если человеческий жизнь бесценный? когда мы давать такой большой разбег, от шесть до пятнадцать год, это, естественно, быть вызывать непонимание у население. я считать, что в этот статья мы должный исправлять срок, устанавливать от десять до двадцать год, тогда человек понимать, что мы действительно защищать свой население, свой ребенок от суицидальный война.
просить ко второй чтение вносить такой поправка.
пискарев в. и. виктор петрович, мы исходить из общий практика, который существовать при подготовка такой род инициатива, из теория право, то не менее ваш предложение заслуживать внимание. время для поправка у мы иметься, виктор петрович, поэтому вы мочь вносить свой поправка, передавать в комитет крашенинников.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
василий иванович, статья 110 уголовный кодекс российский федерация подразумевать наказание за фактически насильственный характер этот деяние, но там максимальный наказание — восемь год. как вы считать, справедливо ли соотноситься наказание в новый статья и в уже иметься?
пискарев в. и. сергей владимирович, на этот вопрос уже давать ответ содокладчик. вы обращать внимание, что появляться некоторый диссонанс в статья 110 и 110 1 , 110 2 , появляться большой разбег по мера наказание. я думать, что ко второй чтение быть вносить поправка об ужесточение еще и наказание по статья 110 уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый василий иванович, я хотеть бы, чтобы вы более подробно освещать вопрос, который так или иначе уже касаться в свой выступление и в ответ на вопрос коллега. все-таки появление такой суицидальный группа — это мировой явление, оно присутствовать и в другой страна? если это так, то в какой и какой мера все-таки там приниматься для борьба с этот зло? а если этот сугубо российский феномен, то тогда все-таки кто тащить этот зараза на наш почва и откуда она появляться?
пискарев в. и. спасибо, михаил васильевич, за вопрос.
по опыт, который я иметь, этот тенденция, вот этот "группа смерть" — они много, кстати говорить, и название такой страшный, — это явление последний несколько год.
что касаться международный опыт. я уже начинать говорить о то, какой существовать судебный-следственный практика в другой страна. если взять за основа англосаксонский право, там быть понятие подстрекательство и помощь в самоубийство — примерно такой же квалификация, примерно такой же состав преступление, и по этот право предусматриваться наказание до четырнадцать год лишение свобода, это в англия, в уэльс, в канада. что касаться страна романо-германский система, там примерно такой же наказание предусматривать, в частность, в германия, в италия наказание от пять до двенадцать год лишение свобода за аналогичный преступление.
что касаться то, существовать ли "группа смерть" в другой страна, я такой данные не обладать, но, я казаться, действительно быть правильно обращаться в мид с просьба проанализировать ситуация по другой страна, скажем по европа, и тогда мы смочь получать более развертывать информация. а пока то, что мы иметь, — это то, что у мы в страна происходить такой вот явление, с который нужно срочно, оперативно бороться самый жесткий способ. и один из они являться тот вариант, тот инициатива, который мы сегодня предлагать, — усиливать ответственность за склонение к суицид.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый василий иванович, вы совершенно правый, в последний время мы все часто и часто сталкиваться с различный "группа смерть", "игра смерть" в социальный сеть, и оставаться надеяться, что ужесточение наказание становиться эффективный профилактический мера. в тот же время что помешать преступник вернуться к свой преступный деятельность после отбытие наказание? несмотря на то что контроль за преступник, ведущий свой деятельность в интернет, весьма проблематичный, мочь быть, мы предусматривать в данный законопроект долгосрочный контроль за человек, который совершать такой преступление и отбывать наказание, чтобы не допускать возвращение их к этот преступный деятельность?
председательствующий. пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. дмитрий иванович, спасибо за вопрос.
что касаться контроль за поведение отбывать наказание, это немножко из другой система право. я казаться, нужно подумать о предложение, который можно вносить в уголовный-исполнительный кодекс, сказать, в часть удо. вот мы же принимать решение о более жесткий подход к освобождение по удо лицо, который ранее быть осуждать за сексуальный преступление против ребенок, за педофилия. я не против то, чтобы вернуться к этот вопрос, давать вместе с коллега посмотреть, то много вы в комитет по безопасность, я думать, мы находить по этот повод контакт. если в сам дело быть хороший предложение, инициатива, мы мочь рассматривать они, в тот число предложение о внесение не только в уголовный кодекс, но в уголовный-исполнительный кодекс изменение, предусматривать более жесткий подход в часть, касаться удо, а также в часть последующий контроль за освобождать, чтобы он не вернуться на прежний путь, за который быть привлекать к уголовный ответственность.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый василий иванович, раскрывать, пожалуйста, секрет: 20 июнь вы обращаться в верховный суд и правительство — и буквально через девять день уже получать положительный отзыв верховный суд и маленький чем через месяц отзыв правительство, а мы, подавать свой проект закон, ждать месяц! кроме то, возникать следующий вопрос: 20 июнь вы направлять законопроект для получение отзыв, но только за два день до это вступать в сила закон, поправка в который вы вносить.
вот раскрывать, пожалуйста, секрет! во-первых, с что это связанный, мочь, какой недоработка быть при принятие закон? во-вторых, как достигаться такой космический скорость получение положительный отзыв? поделиться опыт!
председательствующий. пожалуйста.
пискарев в. и. валерий карлович, не знать никакой секрет. я понимать это только такой образ: оперативность ответ на обращение обусловливать то, что заинтересовывать в принятие закон не только инициатор законодательный инициатива, но и тот, кто давать отзыв. я понимать, что этот проблема волновать очень многие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. эх, если бы проблема, уважаемый коллега, так просто решаться: принимать закон — и все, наш молодежь ни действие никакой противоправный не совершать, ни то более не лишать себя жизнь!
я, честно говорить, не знать, рекомендовать вы поддерживать данный законопроект или нет, поскольку наказывать-то мы, мочь быть, наказывать человек, но, во-первых, кто быть этот человек, который мы наказывать, а во-вторых, самый главное, ребенок, который покончить жизнь самоубийство, к сожаление, не вернуть.
к сожаление, мы не услышать статистика, а я специально посмотреть: как утверждать всемирный организация здравоохранение, каждый сорок секунда — вдумываться, каждый сорок секунда! — кто-то в мир кончать жизнь самоубийство. это печальный статистика, но тут, к сожаление, ничто не поделать. а самый печальный, что часто все этот злоупотреблять, если можно так выражаться, ребенок, то быть, ну, не ребенок, а молодой человек в возраст до 20 год, потом кривой резко идти на спад и возрастать уже в отношение человек пожилой возраст.
каков основной причина, по который это случаться? много разный причина, в различный источник они даваться разный оценка, но в основной это боязнь побои, это тяжелый, асоциальный обстановка вокруг, то быть ребенок загнобить, грубо говорить, одноклассник, это несчастный любовь, это алкоголизм, наркомания — вот в такой состояние человек совершать подобный поступок. а то, против что мы сейчас бороться, не так давно принимать такой замечательный закон, знать, даже сотый доля процент не составлять. я не говорить, что это не важный, — каждый жизнь, конечно, важный, то не менее на весь этот группа в соцсеть, к сожаление... не к сожаление, а к счастие, очень маленький доля в общий количество самоубийство приходиться.
коллега, понимать я правильно! вот когда я служить в армия, у мы один парень пытаться покончить жизнь самоубийство: его девушка не дождаться. он получать от она письмо — и напиваться уксус, еле-еле откачивать, но он фактически без желудок оставаться. второй поджигать себя — это еще, кстати, в советский время, — загнобить человек, бывать такой. вот по данный закон весь рота, там, или весь наш батальон привлекать бы по этот статья: следователь по особо важный дело работать бы и прочее, и прочее, и прочее.
вот я в прошлый раз вопрос задавать и сейчас говорить: понимать, коллега, ребенок так устраивать, мы весь в молодость в какой-то степень экстремист. если кто-то в детский коллектив кто-то говорить: "доказывать, что ты не трус, прыгнуть с мост!" — тот прыгать и, к сожаление, расшибаться, то по этот закон теперь ребятишки быть привлекать к ответственность, а надо ли мы это?
лично я воздерживаться голосовать за этот законопроект.
председательствующий. синельщик юрий петрович, от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к сожаление, данный законопроект — пример то, как не следовать заниматься законотворчество.
первый. уголовный ответственность за указывать в законопроект деяние вводить федеральный закон от 7 июнь 2017 год, который вступать в сила 18 июнь, то быть всего месяц назад. по-видимому, вначале следовать бы проанализировать судебный и следственный практика по статья 110 1  и 110 2  уголовный кодекс, сделать вывод об их эффективность, а потом вносить законопроект — на это специально обращать внимание правительство российский федерация в свой заключение, который подписывать месяц назад.
надо сказать, проанализировать есть что, ведь упоминать закон содержать весьма неопределенный формулировка, и следовать бы посмотреть, как он работать. так, например, статья 110 1  предусматривать уголовный ответственность за склонение к совершение самоубийство путем обман, в связь с что я задавать следующий вопрос: что же такой обман в этот случай и что делать с многочисленный парапсихолог, экстрасенс, религиозный проповедник и, наконец, ученый нетрадиционный направление, который пытаться доказывать, что существовать загробный жизнь, то быть мир иной, где человек избавлять от весь беда и забота? многий самоубийца руководствоваться именно этот философия, который не разделять большинство наш общество. впрочем, оппонент возражать, мол, и так все ясный, надо ужесточать ответственность — и все. но если это ясный сегодня, то почему же не быть ясно два месяц назад, когда мы рассматривать проект этот закон во второй и в третий чтение? подобный вопрос здесь задавать, но ответ на они я не услышать.
второй. предлагать в законопроект санкция являться явно завышать. так, за склонение к совершение самоубийство путем уговоры, предложение и обман, повлечь самоубийство или покушение на самоубийство, даже при отсутствие признак доведение до самоубийство в проект предусматривать уголовный ответственность в вид лишение свобода срок от пять до десять год. между то за доведение лицо до самоубийство, то быть за деяние, результат который — труп, или до покушение на самоубийство путем угроза, жестокий обращение или систематический унижение человеческий достоинство потерпевший — это часть первый статья 110 уголовный кодекс — у мы сегодня устанавливать ответственность намного маленький: лишение свобода лишь на срок от два до шесть год. разница весьма заметный.
в соответствие с проектировать статья 110 1  в случай, когда склонение к уход из жизнь приводить к самоубийство или к покушение на самоубийство несовершеннолетний, наказание назначать мочь быть от шесть до двенадцать год лишение свобода, а если такой несовершеннолетний двое, то от восемь до пятнадцать год. однако в соответствие с ныне действующий часть второй статья 110 "доведение до самоубийство" — а это более серьезный состав, — когда путем жестокий обращение доводить до самоубийство один или два несовершеннолетний, мочь быть назначать наказание от пять до восемь год, то быть заметно маленький.
санкция явно неадекватный. на это обращать внимание верховный суд в свой отзыв на законопроект. верховный суд отмечать, что санкция статья 110 1 , 110 2  требоваться согласовывать со статья 110. но как можно согласовывать этот статья? если уменьшать предлагать санкция статья 110 1  и 110 2 , то разрушаться сам суть законопроект, а если увеличивать санкция статья 110, то приходиться перетряхивать значительный часть статья действующий уголовный кодекс. к пример, законопроект предлагать устанавливать уголовный ответственность за организация деятельность, направлять на побуждение к самоубийство путем использование публичный выступление, в вид лишение свобода на срок аж до пятнадцать год. такой же ответственность в уголовный кодекс предусматривать за убийство, изнасилование несовершеннолетний, разбой, совершенный организованный группа, и террористический акт. при это отмечать, что публичный призыв к осуществление террористический деятельность с использование средство массовый информация наказываться лишение свобода на срок до семь год. получаться совершенно несоразмерный вещь, ведь в законопроект предлагаться сейчас устанавливать срок до 15 год, когда речь идти лишь о призыв к самоубийство.
чем вызывать такой ужесточение наказание? кто-то думать, что это обусловливать желание устрашать потенциальный преступник. на самый дело это далеко не так: оно продиктовать желание перемещать этот состав из преступление средний тяжесть в тяжкий, что значительно упрощать работа правоохранительный орган по раскрытие и доказывание данный состав, и, кстати говорить, правоохранитель это не скрывать.
третий. мы делать совершенно пустой работа. оба новоиспеченный статья, к сожаление, не быть востребовать правоохранитель. действовать на протяжение десятилетие статья 110 уголовный кодекс, предусматривать уголовный ответственность за доведение до самоубийство, фактически не работать: в 2016 год по она осуждать всего-навсего девять лицо по весь россия. статья же 110 1  и 110 2  более трудоемкий в план сбор доказательство, и по они показатель быть еще более скромный.
ну и наконец, хотеть замечать, что в последний десять-пятнадцать год уголовный закон в наш общество становиться главный регулятор общественный отношение, между то в предотвращение самоубийство на первый место должный стоять мера педагогический, психологический, психиатрический, нравственный и иной воздействие.
фракция не поддерживать этот законопроект, так как он не вписываться в логика наш уголовный кодекс.
председательствующий. роднина ирина константиновна, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы сегодня уже много раз отмечать, что на сегодняшний день склонение к совершение самоубийство, равно как и организация деятельность, направлять на побуждение к совершение самоубийство, наказываться лишение свобода на срок до шесть год. как правило, жертва данный преступление часто все являться несовершеннолетний ребенок, причем с еще неустоявшийся психика. преступник работать очень последовательно, изощренно, подталкивать ребенок к самоубийство шаг за шаг. так называть группа смерть в социальный сеть иметь сотня тысяча подписчик, а их организатор не нести адекватный наказание. даже за мошенничество, преступление куда менее тяжкий, в наш страна предусматривать лишение свобода срок на десять год. почему же за действие, направлять против жизнь человек, против жизнь ребенок, предусматривать менее суровый наказание? любой содействие в совершение самоубийство быть не что иной, как умышленный причинение смерть другой человек, и иной слово, кроме как "убийство", это не называть. именно поэтому в законопроект предлагаться ужесточить мера уголовный ответственность до пятнадцать год лишение свобода, приравнивать указанный деяние к убийство, устанавливать повышенный ответственность за деяние, повлечь за себя смерть два и много человек.
должный сказать, что наказание должно быть соразмерно тяжесть совершать преступление, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема обсуждать законопроект весьма важный. мы понимать, что стоить перед угроза распространение такой опасный явление, как массовый суицид, детский суицид, и, естественно, пытаться принимать мера. мочь быть, они недостаточно продумывать, но сам опасность, наверное, и диктовать поспешность действие.
наш фракция концептуальный поддерживать законопроект, вместе с то в прозвучать только что замечание указываться на то, что быть несогласованность между статья уголовный кодекс, и тут работа предстоять серьезный и непростой. хотеться бы обращать внимание, что проходить только месяц с момент принятие закон, правоприменительный практика только начинать складываться, по-моему, быть только один судебный акт... два, да? два всего — ну какой тут мочь быть практика?.. насколько я знать, есть несколько уголовный дело, и в наш челябинский область, кстати, быть уже такой уголовный дело. я думать, при подготовка ко второй чтение специалист поработать, но приходиться принимать достаточно трудный решение.
еще раз подчеркивать, наш фракция концептуальный поддерживать в первый чтение этот законопроект и предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, такой впечатление, что идти соревнование, кто жестко наказывать потенциальный, скажем так... человек, который доводить до самоубийство подросток или ребенок. безусловно, этот страшный преступление, но насколько массовый? один из выступать от фракция лдпр уже сказать, что безусловно не массовый. я абсолютно убеждать, что по итог этот год, мочь быть, два-три уголовный дело по этот повод возбуждать.
что касаться обсуждение, довод о то, что, мол, наш комитет не иметь отношение к предыдущий закон, его другой комитет принимать, — на мой взгляд, это смешной довод. депутат государственный дума работать сообща, и весь комитет, все, кто заинтересовывать, и весь автор новый законопроект, я думать, прекрасно осведомлять о то, как приниматься законопроект, как он здесь обсуждаться, какой быть предложение. и опять же, возвращаться к принцип процессуальный экономия: ну неправильно, когда мы принимать закон и уже через месяц в этот же закон вносить поправка, ведь непонятный даже, как он действовать.
то же касаться двойной подход в часть, касаться заключение верховный суд. если вы взять стандартный заключение о внесение изменение в уголовный законодательство, там быть четко написать, что предложение по ужесточение наказание должный быть обосновывать складываться практика, то быть либо увеличение количество аналогичный преступление, что говорить о недостаточный степень ответственность, либо какой-то другой факт. а здесь за семь день, максимально быстро... понятно, что, видимо, срабатывать какой-то личный, скажем так, связь, личный, персональный звонок, и законопроект быстренько согласовывать, хотя мы иногда месяц добиваться согласование и не мочь получать.
не оспаривать важность проблема, не оспаривать концепция законопроект, хотеть сказать, что надо все-таки внимательно подходить к закон, который мы принимать, за который голосовать. а то, о что сказать юрий петрович — в часть многочисленный нестыковка, — требовать доработка законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
концептуальный в первый чтение фракция кпрф поддерживать законопроект, но считать, что он должный быть значительно дорабатывать ко второй чтение. и в будущее подобный факт мы допускать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый коллега, я благодарный все, кто принимать участие в обсуждение. я понимать, что этот вопрос, то, о что я говорить с трибуна, этот законопроект волновать, иначе не быть бы столько вопрос, не быть бы столько желать выступать.
я вот из что исходить... мы немножко путать один с другой: мы говорить о работа правоохранитель, который, скажем, неэффективно выявлять правонарушение, или мы говорить о несовершенство правовой регулирование? давать отделять один от другой. да, быть вопрос относительно правоприменение, но давать мы этот вопрос сконцентрировать, собирать и задавать, когда быть "правительственный час" и сюда прийти министр внутренний дело, спрашивать, почему возбуждаться мало дело, почему всего несколько приговор по подобный род преступление, а сейчас давать вернуться к законодательный составлять.
как я понимать, мой задача, как руководитель комитет по безопасность, обеспечивать общество закон, который в самый дело обеспечивать бы полный безопасность наш гражданин: ребенок, взрослый — не важный, — пенсионер, социально незащищенный гражданин. этот мой видение вопрос и мой обязанность, пока я работать в госдума. законопроект, который сегодня быть представлять, как раз и направлять на повышение безопасность — не эффективность работа правоохранительный орган, а безопасность наш ребенок. и то, что против ребенок организовывать война — и она действительно идти, этот война, и ребенок кончать жизнь самоубийство, — неправильно, такой не должно быть, это нонсенс! ребенок должный быть здоровый, должный быть веселый, должный быть с родитель, должный получать образование — а они бросаться из окно! я казаться, что не быть раскрывать оппонент законопроект, быть пропустить вот этот тема: почему это происходить, что же делать и все ли мы сделать для то, чтобы это не происходить.
юрий петрович, вы, прокурорский работник, все ли сделать для то, чтобы ребенок не кончать жизнь самоубийство? я считать, что не все.
коллега, просить: поддерживать законопроект. мы давать наш правоохранитель мощный оружие, и пусть они, пользоваться этот оружие, ловить, арестовывать преступник, и пусть суд назначать наказание в вид пятнадцать год лишение свобода все, кто посягать на жизнь и здоровье ребенок. я думать, это справедливый. давать спрашивать общество — общество мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 1  и 110 2  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, комитет по государственный строительство и законодательство просить данный законопроект включать в порядок работа государственный дума на завтра, 20 июль, для рассмотрение он во второй чтение.
председательствующий. то быть поправка должный быть сегодня вносить, правильно я понимать?
включать микрофон марданшин.
марданшин р. м. по тот замечание, который быть высказывать комитет, я сегодня подготовить поправка. мы ждать принятие законопроект в первый чтение, он принимать, и данный поправка быть сегодня вносить, мы в комитет смочь они рассматривать и принимать решение до завтрашний день.
председательствующий. хорошо. вносить на заседание совет дума соответствующий документ.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в решение задача по вывод национальный экономика на темп рост высокий среднемировой важный роль сыграть высокотехнологичный промышленность и она ядро — оборонный-промышленный комплекс. мы с вы видеть, как благодаря поддержка государство, законодательный власть успешно идти программа перевооружение наш армия, мы видеть, что "калибр" попадать точно в цель, появляться новый самолет, новый корабль, и это, вне всякий сомнение, большой достижение многотысячный коллектив, конструктор и большой резерв в рост экономика наш страна. то не менее глава государство неоднократно говорить о то, что в 2019 год мы пройти пик по гособоронзаказ, поэтому важный задача являться диверсификация оборонный-промышленный комплекс, увеличение доля выпуск гражданский продукция.
многие вызов, который приходиться преодолевать, — это и ускоренный импортозамещение, и санкционный мера — то не менее оставлять целый ряд дополнительный возможность, который мы должный использовать. большой нереализованный потенциал, на мой взгляд, быть у наш производитель гражданский и служебный оружие. в настоящий время в увеличение объем экспорт этот продукция и расширение рынок сбыт заинтересовывать многий предприятие — и "ижмаш", и "концерн "калашников", и климовский "цнииточмаш", и тульский конструкторский бюро приборостроение, и многий другой. необходимость совершенствование система экспорт гражданский и служебный оружие и патрон к он приобретать особый актуальность в контекст секторальный санкция, вводить евросоюз, соединенный штат америка и другой страна. внешнеторговый деятельность российский производитель стрелковый оружие, в частность "концерн "калашников", оказываться значительно осложнять санкция.
рассматривать законопроект расширяться возможность производитель гражданский и служебный оружие по продвижение свой продукция на экспорт с помощь нарабатывать и выстраивать "рособоронэкспорт" торговый связь. в адрес "рособоронэкспорт" регулярно поступать обращение иностранный заказчик о закупка не только продукция военный назначение, но и широкий номенклатура гражданский и служебный оружие и боеприпасы к он, и, как правило, заказчик настаивать на комплексный поставка весь запрашивать имущество, то быть продукция как военный, так и невоенный назначение. принятие этот закон позволять обеспечивать соответствующий выполнение государственный посредник обращение иностранный заказчик по весь запрашивать они номенклатура товар, а также повышать доля гражданский продукция на оборонный предприятие россия.
кроме то, предлагать изменение в закон "об оружие" устранять коллизия правовой норма законодательство об оружие и законодательство о военно-технический сотрудничество и позволять гармонизировать система правовой регулирование ввоз и вывоз боевой ручной стрелковый и холодный оружие, относиться к продукция военный назначение.
в ход работа над законопроект быть учитывать весь замечание, высказывать ответственный комитет государственный дума, правительство и государственный-правовой управление президент.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега!
на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция мы рассматривать законопроект.
в что суть законопроект? сегодня осуществляться как вывоз оружие производитель в соответствие с закон "об оружие", так и вывоз продукция военный назначение государственный специализированный организация в соответствие с закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", и между норма этот два закон существовать правовой коллизия. мы вносить изменение в статья 5, 16, 17 закон "об оружие", с то чтобы устранять противоречие между норма закон "об оружие" и закон "о военно-технический сотрудничество...", унифицировать правило, и это позволять торговать гражданский вооружение не только поставщик, но и государственный лизинговый организация. то самый мы выполнять задача обход тот санкция, который касаться производитель оружие.
комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич! в связь с то что законопроект носить в достаточный степень технический характер, изменение подготовить, просить включать в порядок работа на завтра рассмотрение этот законопроект во второй чтение. комитет все подготовить.
председательствующий. хорошо, выносить на совет дума предложение.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть сделка по синдицировать кредит)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект направлять на законодательный регулирование правоотношение по синдицировать кредитование. данный инструмент быть востребовать при реализация крупный инвестиционный проект, в тот число основывать на принцип проектный финансирование.
в закон "о банк и банковский деятельность" предлагаться определять понятие договор синдицировать кредит, устанавливать необходимый условие и параметр сделка, право и обязанность участвующий в он сторона, а также закрепляться правовой особенность связывать с он договор — договор управление залог, договор управление право по синдицировать кредит и договор об объединение кредитор. в договор об объединение кредитор закрепляться порядок принятие решение кредитор, правовой последствие односторонний отказ участник синдикат от договор синдицировать кредит. в договор управление право по синдицировать кредит определяться полномочие кредитный управляющий, обеспечиваться взаимодействие кредитор и заемщик. предусматриваться, что заемщик по договор синдицировать кредит мочь являться юридический лицо или индивидуальный предприниматель, участник синдикат мочь являться кредитный организация, банк россия, государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)", иностранный банка, а также иностранный юридический лицо, если они правомочный заключать кредитный договор в соответствие с закон свой государство, а также международный финансовый организация.
с цель урегулирование отношение, связывать с учет право залогодержатель, законопроект предусматриваться внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, в федеральный закон "о рынок ценный бумага", в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", в федеральный закон "об ипотека..." и в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
данный изменение направлять на обеспечение интерес весь кредитор, созалогодержатель и минимизация риск недобросовестный поведение. с этот цель законопроект закрепляться порядок направление уведомление о возникновение обременение в отношение движимый и недвижимый имущество, а также ценный бумага как при наличие управляющий залог, так и в случай его отсутствие. предлагать изменение направлять на снижение риск непрогнозируемый поведение кредитор в дело о банкротство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! объем синдицировать кредитование в мир составлять примерно 4 триллион доллар, это около 2 процент мировой валовой продукт. у мы объем синдицировать кредитование составлять примерно 0,2 процент ввп, то быть в 10 раз мало, чем сейчас это осуществляться в мировой экономика. такой отставание в значительный степень обусловливать законодательство, который не снимать риск при осуществление синдицировать кредитование, ну, и вот законопроект, который готовиться в течение два год с участие в тот число депутатский корпус, сейчас представлять ваш внимание. по наш мнение, он позволять кредитный организация, а также некредитный, в тот число негосударственный пенсионный фонд, другой финансовый институт активно объединять ресурс, для то чтобы финансировать различный проект.
недавно правительство объявлять о то, что со следующий год запускаться так называть фабрика проект, когда специально обучать человек быть отбирать проект на территория и, по замысел правительство, вместе с внешэкономбанк кредитный институт, другой финансовый институт быть объединять свой средство для то, чтобы профинансировать этот проект, отбирать в регион, и закон о синдицировать кредитование в тот число как раз помогать реализовывать этот идея.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. ну, и вместе с вы быть он совершенствовать, дорабатывать ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, в законопроект, в частность, отсутствовать норма о синдицирован кредитование, касаться орган местный самоуправление и орган государственный власть. являться ли целесообразный установление специальный правовой режим для такой кредитование?
зубарев ю. и. мы считать нецелесообразный оговаривать специально для этот субъект особый условие в законодательство о синдицировать кредитование, они мочь руководствоваться общий норма этот, специальный закон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, а может, вопрос в другой: не стоить ли в закон о цб вносить поправка, чтобы мы коммерческий банк мочь на более длительный срок деньги давать? я казаться, что, если у мы сегодня 3,5 триллион просрочивать кредит коммерческий банк, то это вряд ли помогать усиление кредитование?
аксаков а. г. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы вы проинформировать, что мы вместе с вы несколько год назад, ну, год три назад, принимать закон, в соответствие с который снимать ограничение по рефинансирование кредитный организация со сторона центральный банк. если рано центральный банк выдавать деньги — это быть зафиксировать в закон — на один год, не много чем на один год, то теперь такой ограничение нет. другой вопрос — целесообразность выделение этот деньги. я думать, мы сначала надо создавать условие для то, чтобы деньги, который сейчас быть у кредитный организация... мы говорить о профицит ликвидность, но быть проблема, связывать с объединение этот деньги, направление в проект, мы должный создавать условие для этот работа, и законодательный изменение, связывать с синдицировать кредитование, как раз позволять в тот число небольшой банк объединять средство и прокредитовать относительно большой проект в регион.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, с введение новый институт синдицировать кредит смочь ли предприниматель, бизнесмен рассчитывать на более длительный кредит по срок и более дешевый кредит по сравнение с тот процентный ставка, под который сейчас кредитоваться реальный бизнес?
зубарев ю. и. да, конечно, это и являться один из цель: синдицировать кредитование предполагать снижение риск при кредитование, а снижение риск при кредитование... собственно говорить, это прямой зависимость и более дешевый кредит. а по срок кредитование — когда риск ниже, кредитный организация более охотно быть идти на предоставление более длительный срок кредитование. так что ответ: конечно, да, это цель законопроект, он направлять на это.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый юрий иванович, не считать ли вы целесообразный исключать из текст законопроект при подготовка ко второй чтение положение о двойной регистрация залог? быть два независимый реестр — централизованный реестр уведомление о залог нотариат (оператор — федеральный нотариальный палата) и единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юрлица (оператор — коммерческий организация "интерфакс"). оба оператор взимать плата за регистрация уведомление: ФНП — в соответствие с закон о нотариат, "интерфакс" — как сам устанавливать. получаться, надо заплатить два раз — и посредник, "интерфакс", и нотариальный тариф, а по гк только запись в реестр нотариат иметь юридический значимость и защищать от мошеннический схема.
зубарев ю. и. юрий петрович, спасибо за замечание, за вопрос, мы он быть рассматривать, мы действительно важный только запись в реестр, поэтому при подготовка к рассмотрение во второй чтение ваш уточнение рассматривать и, я думать, находить решение.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
юрий иванович, вот вы сейчас только говорить... я не думать, что этот кредит быть дешево. каков условие выдача, какой процент — хотя бы приблизительно, я понимать, что вы точно называть не мочь, — и кто быть контролировать этот условие?
зубарев ю. и. конкретный процент, уровень ставка по процент, под который выдаваться кредит, и условие, как и сейчас, при синдицировать кредитование быть оговариваться кредитор и заемщик при заключение кредитный договор, только в данный случай со сторона кредитор быть не один банк, не один финансовый организация, а много финансовый организация, и там вероятность ошибочный решение, вероятность то, что проект этот создавать для один кредитор сколько-нибудь значимый риск, снижаться. мы убеждать, что ставка по синдицировать кредит неизбежно быть снижать и общий уровень ставка на рынок: он должный снижаться при появление такой инструмент.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть сделка по синдицировать кредит)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
вопрос 66, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить с цель совершенствование регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд и защита право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование.
в законопроект предусматриваться снижение максимальный доля расход, который мочь быть осуществлять за счет пенсионный накопление и доход от их инвестирование. постоянный часть расход предлагаться ограничивать 1 процент стоимость чистый актив. из этот часть предлагаться производить оплата расход управляющий компания, специализированный депозитарий и текущий расход НПФ. в настоящий время на этот цель направляться 1,1 процент стоимость чистый актив, то быть предлагаться снижение с 1,1 до 1 процент.
кроме то, предлагаться ограничивать выплата при положительный результат от управление 15 процент доход. сейчас этот выплата мочь превышать 25 процент доход. они складываться из вознаграждение управляющий компания (до 10 процент), вознаграждение спецдепозитарий (как договариваться) и вознаграждение НПФ (в предел 15 процент). мы предлагать отказываться от этот разбивка, предусматривать не много 15 процент на весь этот цель суммарный.
также в законопроект предусматриваться, что если в результат управление НПФ получать убыток или недополучать прибыль, то обязанный возмещать соответствующий убыток, недополученный прибыль из собственный средство. решение о то, что НПФ срабатывать недостаточно эффективно, быть приниматься комитет финансовый надзор банк россия. банк россия в этот случай направлять в НПФ предписание с обоснование принимать решение и указание сумма возмещение.
в ход обсуждение законопроект в комитет государственный дума высказываться замечание относительно снижение предельный уровень вознаграждение. этот замечание мы готовый рассматривать в ход работа над законопроект при подготовка ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время деятельность негосударственный пенсионный фонд регулироваться два закон — 75-м и 111-м. напоминать предыстория: весь работодатель перечислять 22 процент, из они 6 процент расщепляться, в тот число направляться в негосударственный пенсионный фонд, — до 2014 год это происходить, быть бум организация негосударственный пенсионный фонд. с 2014 год вводить мораторий. в 2014 год этот средство быть накоплять в негосударственный пенсионный фонд, и сегодня общий объем средство, который управлять негосударственный пенсионный фонд, составлять 3 триллион 567 миллиард рубль.
в портфель негосударственный пенсионный фонд из средство накопление негосударственный пенсионный фонд доля корпоративный облигация по итог 2016 год превышать 50 процент; объем пенсионный накопление, инвестировать в акция, вырастать на 147 миллиард, их доля составлять 18 процент; происходить отток средство негосударственный пенсионный фонд с депозит, за 2016 год их объем уменьшаться на 100 миллиард рубль, их доля составлять 13 процент, в тот число и по этот причина средневзвешенный доходность негосударственный пенсионный фонд с 2009 год падать.
указанный законопроект предлагаться вводить фиксировать часть вознаграждение за управление этот средство, который составлять 1 процент. к слово сказать, и ответственный комитет, и комитет-соисполнитель предлагать уменьшать она размер с 1 до 0,75 процент.
еще законопроект предлагаться вводить фидуциарный ответственность, тот самый защищать право вкладчик и собственник фонд. предлагаться также 85 процент получать прибыль негосударственный пенсионный фонд направлять в резерв по обязательный пенсионный страхование. это должно стимулировать НПФ к осуществление выплата в случай убыток. предусматривать также направлять средство на страхование вклад.
весь этот изменение быть иметь и определенный макроэкономический эффект — предполагаться, что быть происходить укрупнение фонд. можно говорить о то, что с 2014 год оно уже происходить, на сегодняшний день у мы существовать всего шестьдесят восемь фонд, думать, что быть происходить их дальнейший укрупнение.
не весь изменение в законопроект прописывать корректно и экономически выверять, именно поэтому комитет по финансовый рынок и комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать проводить "круглый стол", парламентский слушание по вопрос, касаться данный законопроект. в настоящий время идти формирование постоянно действовать рабочий группа по вопрос, связывать с НПФ.
мы необходимо между первый и второй чтение дорабатывать формулировка в часть фидуциарный ответственность, чтобы гарантия наш пенсионер быть точно определять и закреплять.
важно обсуждать и находить решение по повод относительный величина резерв по обязательный пенсионный страхование. я считать, что его объем должный быть привязывать к объем средство пенсионный накопление, что повышать гарантия пенсионер в горизонт три-пять год.
необходимо также законодательно оговаривать качество актив, в который мочь вкладываться НПФ. их кредитный качество не должно вызывать сомнение, должно быть гарантия добросовестность со сторона фонд по отношение к застраховывать. весь это быть ограничивать негосударственный пенсионный фонд в часть риск.
кроме то, стоять, на мой взгляд, жестко отрегулировать вопрос переход застраховывать лицо из один негосударственный пенсионный фонд в другой. сейчас ряд негосударственный пенсионный фонд, который исповедовать достаточно агрессивный стратегия на рынок, предлагать различный дополнительный бонус и переманивать человек из другой фонд, не сообщать, что будущий пенсионер потерять при это весь свой инвестиционный доход от пенсионный накопление.
мы предстоять серьезный работа. и хотеться сказать спасибо представитель центробанк за то, что они слушать мы и слышать. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. у мы запланировать второй содоклад от комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я напоминать, что в пятница мы прерывать работа, из-за то что быть сильный дождь и протекать крыша, не успевать рассматривать именно этот законопроект. вывод: даже природа сопротивляться его рассмотрение.  (оживление в зал.)
можно сделать очень красивый, сухой доклад, запутывать все цифра, термин: "управляющий компания", "депозитарий", "ответственность", "управление вклад" и так далее. замечать, что этот вопрос касаться, ну, наверное, абсолютный большинство из тот, кто находиться в этот зал. так о что идти речь в данный законопроект?
с один сторона, действительно, вводиться так называть фидуциарный ответственность, так как негосударственный пенсионный фонд иметь фидуциарный полномочие, то быть управлять деньги, который они доверять будущий пенсионер, и у центральный банк, как у регулятор, должный появляться, так скажем, кнут, для то чтобы стимулировать негосударственный пенсионный фонд входить, или инвестировать деньги, в тот проект, который являться долгосрочный, для то чтобы много зарабатывать, то самый создавать б о ў льшой накопительный пенсия для будущий пенсионер. это один новелла.
но второй новелла вызывать много все вопрос в наш комитет, который заниматься прежде все вопрос защита интерес застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование. мы не очень устраивать тот формула, который предлагаться. как работать система сегодня? негосударственный пенсионный фонд доверять свой деньги будущий пенсионер, фонд зарабатывать и в определенный пропорция поделить прибыль: часть взять себя, а часть направлять на формирование накопительный пенсия будущий пенсионер. теперь предлагаться другой способ: вводиться постоянный составлять премия и переменный составлять премия. переменный зависеть от то, как фонд поработать, сколько деньги зарабатывать, а постоянный часть — это 1 процент от стоимость чистый актив за год, этот средство быть переходить негосударственный пенсионный фонд, что составлять порядок 20 миллиард рубль ежегодно. спрашиваться: что ради? на наш взгляд, это дестимулировать работа фонд, получаться, что фонд мочь поработать хорошо, мочь поработать в минус, мочь поработать в ноль, но в любой случай получать гарантированный премия.
мы считать, что это некорректный на фон весь то, что происходить. а происходить недоиндексация пенсия, неиндексация пенсия работать пенсионер, идти разговор о вывод из система обязательный пенсионный страхование накопительный пенсия, происходить чехарда с переход. ведь абсолютный большинство наш гражданин не знать о то, что только один раз в пять год можно переходить без потеря из один НПФ в другой или из пенсионный фонд в НПФ.
если можно, минута добавлять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
нилов я. е. спасибо.
в прошлый год из-за такой юридический незнание быть подавать 12 миллион заявление (только 6 миллион быть удовлетворять).
кстати, счетный палата вмешиваться, и после вмешательство счетный палата запрещать использовать заявление с электронный цифровой подпись, потому что там коррупция, там беспредел, с это согласный и центральный банк, и комитет, ответственный за данный законодательный инициатива. в связь с это мы, обсуждать в комитет, приходить к вывод, что данный законопроект нуждаться в серьезный доработка, необходимый анализ последствие, риск и возможный ущерб для будущий пенсионер.
кроме то, мы считать, что переходный период необходимо уменьшать с пять год до три год, такой поправка отдельный член комитет быть вносить. мы считать, раз изменяться правило игра, должный быть устанавливать срок — один год с момент вступление закон в законный сила, в течение который любой застраховывать гражданин смочь без потеря накопление переходить в другой пенсионный фонд или вернуться в пенсионный фонд россия.
комитет просить учитывать весь наш замечание.
председательствующий. мочь здесь оставаться, ярослав евгеньевич.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, на данный момент и у депутат, и у весь население работа пенсионный фонд вызывать свой род скепсис. мы понимать, что они не оправдывать ожидание, который человек связывать с их работа. кроме то что вознаграждение у управляющий компания большой, покупаться дорогостоящий офис, дорогостоящий автомобиль, увеличиваться трата, связывать с их деятельность. как вы считать, мочь быть, мы не только предусматривать вознаграждение управляющий компания, который сейчас мы рассматривать, но и регламентировать они трата?
зубарев ю. и. уважаемый валерий степанович, данный законопроект направлять как раз на то, чтобы ограничивать вознаграждение НПФ только процент доход от успешный управление пенсионный фонд.
я понимать, о что вы говорить. они мочь на свой собственный средство покупать дорогостоящий оборудование и производить какой-то, мочь быть, неоправданный, чрезмерный расход, но у застраховывать лицо при это, наверное, должный быть информация о такой административный поведение НПФ, и они мочь выбирать — переходить ли в НПФ, который управлять они средство более эффективно, уходить ли из НПФ, который управлять менее эффективно или производить нецелевой трата.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
коллега, просьба задавать вопрос не только наш коллега зубарев юрий иванович: у мы присутствовать первый заместитель председатель центральный банк российский федерация швецов сергей анатольевич, мочь задавать сергей анатольевич вопрос, он в ложа.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
да, сергей анатольевич, наверное, вопрос действительно вы.
вот быть часть, который НПФ должный отчислять в фонд, и из то, что я прочитывать в текст, получаться, что это быть происходить за счет пенсионный накопление — не за счет прибыль НПФ, не за счет доход от инвестиция, а именно за счет основной часть вкладывать накопление гражданин. правильно ли я это понимать?
швецов с. а., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
фонд гарантировать сохранность основной долг для наш гражданин вне зависимость от поведение конкретный негосударственный пенсионный фонд, и формирование данный фонд в любой случай осуществляться за счет гражданин. при это тариф, который устанавливать для оплата услуга фонд, являться предельный. уже сегодняшний практика показывать, что сам фонд брать существенно маленький, чем мочь бы по закон. смысл предлагать законопроект именно в разделение тариф на постоянный и переменный часть, что соответствовать обычай деловой оборот в этот индустрия в успешный страна, где сильный пенсионный система, и быть способствовать формирование длинный деньги в экономика. так что вы правильно понимать, но это вовсе не означать, что в результат гражданин получать мало.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. юрий иванович, я хотеть бы узнавать вот о что. у вы тут такой оборот — собственный средство пенсионный фонд. я считать, что у они нет собственный средство, поскольку они зарабатывать на средство человек, пользоваться чужой денежный средство. почему же заработный плата и премия у работник пенсионный фонд зашкаливать и никто они не контролировать, а человек процент не получать от пользование этот деньги?
зубарев ю. и. вы знать, собственный средство у они терминологически в соответствие с наш законодательство быть — это чистый актив плюс обязательство плюс нераспределенный прибыль, они в совокупность и составлять собственный средство НПФ, так что терминологически все сказать правильно и в доклад, и в законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный соблюдать регламент.
уважаемый приглашать, с учет то что сегодняшний заседание заканчиваться в 20.30, мы просить вы дождаться, когда заканчиваться перерыв, после перерыв мы продолжать рассмотрение данный законопроект.
коллега, сейчас начинаться рассмотрение вопрос в кнессет по повестка, мы это обсуждать, поэтому, если за этот время заканчиваться рассмотрение, мы тогда, мочь быть, начинать с данный вопрос, а если нет, то продолжать рассмотрение вопрос 66. нет возражение? нет возражение.
объявляться перерыв до 18 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
александр дмитриевич жуков, просьба занимать место в президиум, иначе вы не быть зарегистрировать, пропустить регистрация — и все, карточка работать не быть. вот, коллега, поэтому и напоминать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (18 час. 31 мина. 46 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста шестнадцать депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы с вы продолжать рассмотрение 66-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд".
коллега, учитывать, что поступать вопрос от коломейцев николай васильевич в связь с то, что изначально докладчик быть заявлять официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев, а выступать юрий иванович зубарев, хотеть бы вы проинформировать, что распоряжение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев от 19 июль официальный представитель правительство российский федерация при рассмотрение палата федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд" назначать статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация зубарев юрий иванович. вносить соответствующий изменение в предыдущий распоряжение.
николай васильевич, удовлетворять ответ? да.
коллега, как вы понимать, у мы все в соответствие с регламент, ошибка быть лишь в то, что об это не проинформировать депутат при рассмотрение повестка день в начало заседание.
мы продолжать рассмотрение.
пожалуйста, синяговский владимир ильич, задавать вопрос, только говорить, кто он адресовать.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
население волновать вопрос, все-таки кто и как быть осуществлять контроль за управление и расходование пенсионный резерв?
зубарев ю. и. владимир ильич, контроль осуществлять надзорный орган — банк россия. собственно говорить, в этот законопроект предусматриваться фидуциарный ответственность, который быть отслеживаться НПФ и контролироваться комитет банк россия, он быть свой суждение вырабатывать и направлять в пенсионный фонд представление с заключение о сумма недополучать прибыль, соответственно, в этот размер НПФ вынужденный быть возмещать недополученный прибыль из собственный средство, для то чтобы гарантировать право пенсионер.
пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
подготавливаться коломейцев.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
юрий иванович, в законопроект устанавливаться, что фонд организовывать управление средства пенсионный накопление исключительно в интерес застраховывать лицо, — это очень тонкий грань, где договор в интерес, а где не совсем в интерес именно этот лицо. в пояснительный записка говориться, что в случай выявление нарушение фонд быть отвечать собственный средство, но при это абсолютно, на мой взгляд, отсутствовать персональный ответственность должностной лицо, который обязательно должный быть.
зубарев ю. и. у мы сейчас в законопроект предусматривать, что вознаграждение НПФ должно быть определенный размер, и мы предлагать ограничивать он 15 процент от доход, то быть от успешный результат. этот деньги как раз быть формировать собственный средство, часть собственный средство пенсионный фонд, а также в собственный средство пенсионный фонд включаться персональный взнос акционер. собственно говорить, из этот средство производиться трата, о который мы сегодня уже говорить, — на административный нужда, на помещение, на автотранспорт, в этот часть НПФ они управлять, это его собственный средство.
что касаться средство пенсионер, то они не мочь направляться на административный расход и пополняться за счет успешный управление. если управление не столь успешный, как бывать в некоторый случай, то средство пенсионер не пополняться, и в данный случай система страхование гарантировать сохранение по крайний мера сам пенсионный средство, а не доход, получать от управление пенсионный средство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
подготавливаться щапов.
коломейцев н. в. сергей анатольевич и юрий иванович вопрос.
сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, сколько у мы не иметь лицензия, но работать негосударственный пенсионный фонд? только здесь, в зал, уже прозвучать три разный цифра. по мой данный, в 2012 год быть 136 такой фонд, потом оставаться 43 фонд. куда деваться остальной и что быть с застраховывать лицо — пока ясность нет. вот вопрос по дольщик мы только что здесь рассматривать — 32 миллиард страховой компания собирать, ни один страховой случай, так сказать, не обилетиль. автострахование: 14 миллиард собирать, 2,6 миллиард выплачивать, а где 11 миллиард — никто не знать. не казаться ли вы, что здесь тот же система: хапнуть 20 миллиард, а потом пусть искать по весь мир тот, кто хапнуть?
швецов с. а. если можно, я отвечать на этот вопрос.
в рамка реализация законодательство, который быть принимать государственный дума в 2013 год, банк россия проводить анализ финансовый состояние пенсионный фонд, система управление риск пенсионный фонд, качество актив, в который пенсионный фонд инвестировать средство накопление, и часть фонд лишаться лицензия. в соответствие с этот же законодательство средство, который быть пенсионер в этот фонд направлять, быть немедленно возмещать пенсионер через пенсионный фонд российский федерация за счет средство банк россия, при это АСВ, который ликвидировать данные фонд, возвращать средство уже банка россия — этот процесс идти, он еще не заканчивать.
часть пенсионный фонд, который для себя решать, что регуляторный нагрузка непомерный, просто отказываться от лицензия и переводить деньги в пенсионный фонд российский федерация, и далеко уже будущий пенсионер, получать этот деньги, выбирать либо внешэкономбанк как государственный управляющий компания, либо негосударственный пенсионный фонд.
на сегодняшний день действовать 39 негосударственный пенсионный фонд. нет ни один фонд, который работать бы без лицензия с накопительный компонент. мы обеспечивать надзор за функционирование фонд и применять в случай необходимость определенный мера, для то чтобы фонд действовать в соответствие с законодательство. какой-то серьезный риск, который быть на момент получение банк россия функция ФСФР, сегодня в пенсионный система нет.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, в пояснительный записка указывать, что принятие законопроект не приводить к нарушение право гражданин. в обоснование приводиться статистика, что за период с 2005 по 2012 год максимально разрешать действующий законодательство расход, оплачивать за счет средство пенсионный накопление и доход от их инвестирование, в среднее составлять 3,29 процент объем пенсионный накопление. быть ли у вы данный, какой доля этот процент приходиться на доход от инвестирование, а какой на расход, оплачивать за счет средство пенсионный накопление?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. на так называть необходимый расход сейчас законодательно разрешать направлять и направляться до 1,1 процент средний стоимость чистый актив, а остальной выплата уже производиться на основа получать доход от успешный управление и мочь достигать 25 процент в совокупность и даже превышать этот цифра, поскольку состоять из два часть: до 10 процент доход от инвестирование выплачиваться управляющий компания и до 15 процент составлять отчисление в собственный средство НПФ. соответственно, сейчас мы ограничивать общий сумма, который мочь направляться на вознаграждение от успешный управление средство пенсионер, 15 процент, то быть законопроект в данный случай ужесточать условие, на который НПФ мочь управлять пенсионный средство.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, очевидно, что очередной пенсионный реформа оказываться не самый удачный эксперимент. понятно быть, что крупный корпорация, создавать свой негосударственный фонд, иметь цель получать длинный деньги для свой проект, и это нормально, так поступать во весь мир. но, помимо крупный, образовываться большой количество "карлик-НПФ", как сказать мой коллега ярослав нилов, который переманивать доверчивый вкладчик из фонд в фонд, и тот терять свой накопление. потом этот фонд лопаться, и государство опять тянуть на себя исполнение весь обязательство.
вопрос первый: что делать центробанк и правительство, чтобы защищать наш гражданин от обман недобросовестный НПФ?
и второй вопрос. в законопроект речь идти о постоянный и переменный часть вознаграждение. если они слагать, то общегодовой сумма вознаграждение от весь накоплять сумма в год быть высокий доход, получать в случай если этот деньги просто полагать на накопительный счет в банк? если низко, то тогда зачем вообще нужный этот проблемный НПФ?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
швецов с. а. я начинать с то, что делать центральный банк российский федерация.
как я уже сказать, не весь пенсионный фонд, который работать с накопительный компонент (а всего они быть сто четыре), попадать в система гарантирование право застраховывать лицо: быть достаточно жесткий отсев, и сегодня работать 39 такой фонд. осуществляться постоянный мониторинг реализация инвестиционный стратегия со сторона пенсионный фонд. мы в тестовый режим проводить стресс-тестирование выполнение обязательство пенсионный фонд в случай наступление различный макроэкономический сценарий. плюс к это мы очень внимательно следить за уровень рейтинг, который допустимый использовать негосударственный пенсионный фонд при инвестирование в различный класс актив. 14 июль заканчиваться переходный период, и банк россия больше не использовать в свой нормативный акт рейтинг "большой тройка" международный рейтинговый агентство, использовать рейтинг российский рейтинговый агентство. мы проводить большой работа по валидация методология российский рейтинговый агентство, и поверять, что наш подход обеспечивать сегодня качество рейтинговый информация.
следующий момент. мы достаточно серьезно оценивать качество происхождение капитал у негосударственный пенсионный фонд, то быть смотреть, кто вносить этот капитал, откуда они происходить. мы предъявлять достаточно высокий требование к менеджмент пенсионный фонд, к менеджмент их управляющий компания и к условие, на который управляющий компания принимать от негосударственный пенсионный фонд средство в управление. мы очень серьезно смотреть на то, как работать спецдепозитарий — институт, гарантировать, что управлять компания и пенсионный фонд не вступать в сговор и исполнять весь инвестиционный декларация, предусматривать законодательство. в совокупность весь этот мера, а также понимание банк россия бизнес-модель каждый негосударственный пенсионный фонд гарантировать, что оставаться только устойчивый игрок, у который быть определенный стратегия, направлять на нормальный ведение бизнес, а не на то, чтобы, как вы говорить, схватывать деньги и убегать.
настройка пенсионный система с помощь этот законопроект создавать стимул, для то чтобы инвестиция негосударственный пенсионный фонд в российский экономика иметь больший срок — а именно длинный деньги нужный российский экономика, — а следовательно, и б о ў льшой доходность, ведь, как правило, более длинный деньги иметь б о ў льшой доходность.
что касаться депозит в банк, дело в то, что сегодня по система гарантирование депозит кредитный организация, вклад наш гражданин страховой сумма составлять 1 миллион 400 тысяча рубль, если же гражданин размещать б о ў льшой сумма, то возмещение разница не гарантировать. плюс к это депозит сегодня иметь срок размещение, как правило, мало три год. очень небольшой количество банк предлагать размещать денежный средство на срок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
швецов с. а. сегодня в крупный российский банк доходность вклад на срок, превышать три год, существенно уступать доходность облигация федеральный заем как некий эталонный безрисковой актив. негосударственный же пенсионный фонд иметь возможность приобретать облигация федеральный заем и более рискованный, а следовательно, более доходный инструмент, что быть обеспечивать более высокий доходность для пенсионер: примерно на 200—300 базисный пункт, а говорить по-русски, на 2—3 процент ежегодно он быть получать много, чем если бы копить самостоятельно, пользоваться услуга кредитный организация. но самый главное: чтобы накоплять на пенсия в течение многий год, нужный финансовый дисциплина. продукт под название "пенсионный система" компенсировать недостаток финансовый дисциплина у наш гражданин, удерживать они от соблазн потратить деньги на тот или иной нужда, потому что средство из пенсионный фонд можно получать только при выход на пенсия.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
сначала по ведение — кравченко денис борисович.
кравченко д. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня во второй чтение быть принимать законопроект № 66697-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на пятница, на 21-е число, вместо заявлять 20-го число. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет возражение.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. неубедительный, на мой взгляд, сегодня выступать представитель правительство и центробанк, потому что основной посыл, который закладывать в пояснительный записка, следующий: для то чтобы стимулировать пенсионный фонд использовать длинный деньги, необходимо предусматривать гарантировать часть оплата. если мы с вы посмотреть данный статистика, уважаемый коллега и представитель центробанк, который сегодня так широко представлять, то увидеть, что у мы как раз идти обратный процесс. я думать, вы, наверное, должный знать о то, что за прошлый год на 10 процент снижаться количество депозит, а количество акция, облигация и государственный средство увеличиваться на 60—70 процент. такой образ, то, что вы писать в пояснительный записка, к сожаление, не соответствовать действительность. хорошо вы быть бы приходить сюда и сказать правда, сказать, что вы на самый дело хотеть получать.
что у я вызывать сомнение? я абсолютно не против то, чтобы ограничивать верхний предел — снижать на 10 процент, мочь быть, это и быть гарантированный часть, но, наверное, депутат хотеть бы увидеть все-таки... как сегодня сказать представитель комитет, уже 3,5 триллион — вы называть цифра в 2 триллион, ну да бог с он, взять в среднее, 3 триллион — средство в управление, а это значить, что на вознаграждение гарантированный пойти 30 миллиард. давать предполагать, что часть пенсионный фонд, о который вы говорить, не совсем корректный работать, то быть у они нет прибыль. значит, какой-то фонд быть тратить средство наш гражданин на гарантировать выплата — мы это хотеть увидеть?
хотеться бы, чтобы ваш позиция быть более понятный, и тогда фракция мочь бы свой выражать, поэтому ко второй чтение представлять вот такой расчет: сколько все-таки в результат... какой образ этот гарантировать 30 миллиард разложиться по пенсионный фонд, что получаться с точка зрение заработный плата в этот фонд, что получаться с точка зрение использование и приобретение здание, оборудование и так далее, чтобы картинка быть полный. вот если весь это быть представлять, тогда у мы быть понимание, в какой направление мы двигаться, а пока мы видеть, к сожаление, противоречие между то, что заявлять, и то, что предлагаться, — надо это противоречие устранять, для то чтобы можно быть принимать правильный и взвешивать решение.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я с место очень короче сказать.
наш фракция не поддерживать данный законопроект, и мотивация уже прозвучать в зала. когда приниматься все известный реформа в 2000 год, мы говорить, что система обязательный изъятие часть пенсионный накопление в польза накопительный модель позволять увеличивать размер выплата и достаточно стабильно развивать этот сегмент. сейчас мы видеть, что это не происходить, да это и не мочь происходить в страна, где крайне низкий заработный плата. мы с вы видеть, что у негосударственный пенсионный фонд серьезный проблема даже с выплата собственный менеджмент в условие, когда этот фонд не в состояние обеспечивать предельный уровень доходность.
мы предлагать сейчас обязывать пенсионный фонд обеспечивать регулярный выплата независимо от итог их работа. сумма уже называться — порядок 20 миллиард рубль. ну что я мочь сказать? конечно, мы мочь возражать, что с учет весь деньги, который ходить по страна, этот сумма небольшой. но вот 20 миллиард рубль на НПФ, утро мы говорить — 5 миллиард на курортный сбор, то быть там двадцать, здесь пять, и набегать вполне приличный деньги, изымать у гражданин россия как у потребитель и просто как у человек, который в результат лишать возможность жить не испытывать социально-бытовой трудность. в этот смысл такой откровенный поддержка бизнес независимо от результат его деятельность мы представляться порочный и неверный. наш фракция не мочь это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться в очередной раз перелагать на гражданин дополнительный расход и риск — считать такой подход недопустимый и неуместный.
в свой выступление я хотеть бы останавливаться на то, что не только базовый идея, но и концепция законопроект вызывать серьезный вопрос.
автор руководствоваться следующий логика. сейчас негосударственный пенсионный фонд в случай отрицательный доход вынуждать содержать себя за свой счет. чтобы избегать такой потеря, НПФ выбирать наиболее консервативный инструмент доходность, такой как корпоративный облигация и депозит банк. мы предлагаться позволять НПФ забирать часть деньги гражданин в призрачный надежда на то, что в ответ НПФ начинать инвестировать средство в более долгосрочный инструмент с более высокий доходность. по суть, правительство хотеть, чтобы средство НПФ работать на экономический развитие, но предлагать очень странный вариант решение этот задача. в этот вопрос на один чаша весы — огромный деньги НПФ, который сейчас либо работать на аффилированный с НПФ компания, либо лежать мертвый груз в банк, на другой — интерес гражданин, который отдавать свой средство не для то, чтобы государство решать с их помощь какой-то экономический проблема, а для то, чтобы в первый очередь обеспечивать себя достойный старость. представлять законопроект мы предлагаться интерес гражданин приносить в жертва в и ў дения правительство относительно развитие экономика. на наш взгляд, это в и ў дение не совсем правильный.
во-первых, если НПФ размещать средство на депозит банк, то куда логичный мотивировать банка кредитовать реальный сектор экономика, ведь деньги уже находиться в банк и у правительство быть весь необходимый инструмент, чтобы стимулировать банка через кредитование вкладывать они в экономический развитие. вместо это правительство предлагать мы стимулировать НПФ вкладывать деньги в другой финансовый инструмент. однако странный быть бы надеяться, что НПФ начинать пользоваться другой инструмент, если они давать гарантировать источник доход в вид процент от вносить клиент средство, — скоро, наоборот: НПФ с радость взять деньги у клиент, забирать себя процент и снова использовать деньги привычный они образ.
более то, НПФ ведь не просто так размещать средство на депозит, сейчас это наиболее оптимальный по соотношение доходность и надежность инструмент, альтернативный вариант либо более рискованный, либо давать меньший доходность. так, доходность по государственный облигация примерно такой же, как у банковский депозит, доходность на фондовый рынок, мочь быть, и высокий, но риск большой. в долгосрочный же перспектива фондовый рынок не слишком выигрывать у депозит. среднегодовой рост за весь семнадцать год существование индекс ммвб с учет инфляция и другой фактор находиться на уровень текущий ставка депозит в банк, зато всегда быть риск провал по тип 1998 и 2008 год. исходить из сказать получаться, что проблема не в то, что НПФ не хотеть вкладываться в более длинный инструмент, а в то, что этот инструмент по соотношение доходность и надежность проигрывать депозит в банк. происходить это по причина то, что в целое экономика в кризис, как бы мы ни убеждать в обратный. как раз действие НПФ доказывать наличие кризис, так как любой вменять управляющий на падать рынок быть использовать только консервативный инструмент...
от фракция. пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. от фракция.
щапов м. в. ...обеспечивать приемлемый доходность и сохранение средство он и он клиент.
такой образ, представлять законопроект не только не помогать стимулировать НПФ вкладывать деньги в длинный инструмент, он не помогать и экономический рост, то есть, жертвовать интерес вкладчик НПФ, мы ни проблема доходность вклад не решать, ни условие для вложение этот средство в экономика не создавать. чтобы решать этот проблема, нужно повышать привлекательность другой финансовый инструмент, нужно запускать экономический рост, но не за счет пенсионный накопление гражданин.
фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот странный позиция у правительство и у центробанк, давать мы посмотреть... благодаря инициатива председатель у мы здесь появляться новый форма, и она часто применяться в этот зал — сбор со весь россия специалист по различный отрасль. быть здесь обманывать дольщик (страховой компания контролировать центробанк, да?): 32 миллиард — ноль страховой возмещение! быть здесь у мы реноватор, быть другой. у мы ведь страховой компания, кроме сбор средство... они в принцип по какой-то причина не нести ответственность в часть возмещение при наступление страховой случай. может, мы, вячеслав викторович, с ваш помощь проводить здесь парламентский слушание с приглашение ныне рассориваться банкир, который расформировывать ассоциация, собирать новый страховой компания, и представитель минфин и определяться все-таки с финансовый-кредитный политика?
посмотреть, во весь мир не за счет частный (америка — цитадель частный собственность!) брать и снижать в раз процентный ставка, делать количественный смягчение, а наш центробанк и минфин делать все наоборот. европа делать немножко другой способ: дешевый деньги отдавать банк, но делать тоже количественный смягчение. причем, вдумываться (3 триллион евро — это же большой сумма, да?), 4 триллион доллар американец выделять на количественный смягчение, а у мы что делать?! вот андрей константинович, который не заподозривать в непрофессионализм, — по-моему, два или три созыв он быть председатель комитет по труд и социальный политика — написать прекрасный статья на этот тема примерно полгода назад, почитать в "российский газета". я считать, он там очень предметный, точно обозначать весь цель вот этот операция. я казаться, что некоторый придворный человек надо обеспечивать очень хороший зарплата при отсутствие ответственность. вдумываться: хотеть 1 процент от сумма получать как гарантировать заработный плата — кто ж отказываться от миллиардный оплата?! но показывать я хоть один иностранный компания, фирма, банк, где быть гарантированный зарплата без привязка к результат. а здесь ведь что получаться? с помощь вот этот комбинация просто хотеть весь госкорпорация, у который быть деньги, загнать в негосударственный пенсионный фонд, а потом, как у мы это бывать, как получаться: деньги куда-то разметать и сказать, мол, вы — государство, вы и разгребать.
мы не мочь поддерживать такой порочный концепция. я казаться, что центробанк, вообще-то, надо подумать, почему у мы стагнировать экономика: говорить, что избыток деньги, а финансы получать производство нельзя. без производство никакой пенсионный система не бывать!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело чрезвычайно важный вопрос мы сегодня обсуждать. цена вопрос — несколько триллион рубль, и, конечно же, нужно детально разбираться, а что же мы пытаться предлагать? мы пытаться предлагать вариант и обосновывать он то, что, если мы хотеть, чтобы деньги пойти в экономика, то нужно создавать гарантированный доход, потому что сейчас, скажем так, весь деньги лежать на депозит. ну, давать мы подумать: а приводить ли это к результат, о который заявлять представитель правительство? не приводить, и вот почему.
мы только что проводить парламентский слушание об основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, на который тот же минфин быть озвучивать цифра о то, что потолок рост экономика 1,5—2 процент. как вы считать, а мочь ли расти пенсионный накопление, вложенный в экономика, который расти с темп 1,5—2 процент? фонд мочь зарабатывать больше или нет, если экономика в целое 1,5—2 процент зарабатывать? не мочь. вот о что идти речь. то быть они понимать, что наступать время, когда фонд не смочь зарабатывать деньги, и они пытаться для этот фонд создавать тепличный условие, чтобы они при любой расклад 1 процент зарабатывать. ну, комитет они ограничивать 0,75 процент, но, вы знать, это все равный десяток миллиард рубль.
следующий. как вы считать, почему фонд, в который вкладывать деньги пенсионер, быть зарабатывать такой низкий процент, хотя учетный ставка цб — 9 процент? как минимум 9 процент они должный зарабатывать, если они в депозит вкладывать! где тогда этот заработок? получаться, что фактически...
добавлять я время, я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
гартунг в. к. фактически что мы предлагать?
несколько год работать система, подчеркивать, обязательный страхование, то быть государство обязывать гражданин, мы, многий сидеть в этот зал, и я в тот число, отчислять деньги в этот фонд, а потом через несколько год говорить: а теперь давать поменять правило игра, до это не быть возможность брать в обязательный порядок у вы этот деньги себя на ведение дело, а теперь мы поменять этот правило. но мы-то не мочь отзывать этот средство, потому что это обязательный система! получаться, задний число меняться условие для 30 миллион гражданин, чей деньги уже в накопительный система, — задний число теперь брать и менять! это что такой?! залезать в карман к гражданин, который поверять государство, да еще и софинансировать. ведь вы помнить, у мы же еще система такой быть — софинансирование за счет государство: предлагаться делать пенсионный накопление, мол, вы вкладывать деньги, вы еще дополнительно государство вносить средство на счет — до 10 тысяча в год. то быть гражданин стимулировать накапливать деньги, а теперь говорить: а теперь мы ваш деньги воспользоваться. господин, что это такой вообще?!
знать, я мочь сказать следующий. один игрок в казино мочь выигрывать, но весь игрок в казино всегда проигрывать. знать почему? а потому, что выигрыш — 1 к 35, если на фишка ставить, а число тридцать семь, понятно, да? и вот этот разница всегда оставаться за казино. мы сейчас предлагать из НПФ устраивать казино. господин, мы казино по весь страна запрещать, только в отдельный зона разрешать, а мы теперь пытаться вот это все, вот этот принцип навязывать, а тут еще и триллион рубль — ну как это можно поддерживать?!
и самый главное, что хотеть сказать. если вы понимать, что накопительный пенсионный система проваливаться, давать она отменять, давать она делать добровольный, деньги, который быть изымать, давать вернуть в обязательный пенсионный система и быть туда отчислять деньги, а тот, что уже собирать, вернуть гражданин, пусть они сам принимать решение. вот после это можно быть менять правило игра, и гражданин быть принимать решение: согласный они с этот правило или нет. вот это быть правильно и справедливый.
вернуться к то, с что начинать: мочь ли пенсионный накопление расти быстро, чем темп в экономика? отчасти да. например, отдельный пенсионный фонд, который обладать небольшой объем, мочь, как в казино, выигрывать, если точно выбирать нужный отрасль, мочь быть, даже обладать инсайд, мочь где-то подзарабатывать и получать доход, например, высоко, чем средний темп в экономика. но если объем весь накопление быть сопоставимый с размер экономика, а мы к это идти, — мы же к это стремиться? — рост накопление быть ограниченный рост экономика. значит, мы не в тот место искать возможность для рост накопление: мы должный создавать условие для рост экономика в целое, тогда и накопление быть расти, а этот законопроект совершенно о другой.
мы, конечно же, законопроект не поддерживать и предлагать правительство поискать источник рост в другой место, о который мы каждый раз говорить. вот, кстати, последний информация: после то как минфин становиться администрировать госзакупки, они представлять данный, — я вчера прочитывать, что почти 95 процент закупка по 223-му закон осуществляться неконкурентный способ, — 95 процент! там, на минуточка, давать: по-моему, под 7 триллион рубль за полгода. ну вдумываться, вот они, потеря-то, где, вот где надо искать!
спасибо вы большой.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать законопроект не быть. мы считать, что как минимум не время он рассматривать, а как максимум необходимо выводить накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование, о что уже давно говорить, и в правительство этот вопрос уже начинать рассматривать. мы во фракция вообще расценивать данный законопроект как некий подарок негосударственный пенсионный фонд на миллиардный сумма, как некий, наверное, бонус, чтобы они безболезненно выходить из система обязательный пенсионный страхование.
и в центральный банк, и в правительство прекрасно понимать, что основной нагрузка на негосударственный пенсионный фонд ложиться в 2022 год, когда пойти основной выплата, поэтому сейчас задача давать они как можно много деньги в доверительный управление. именно в связь с это в прошлый год 12 миллион заявление поступать (6 миллион быть удовлетворять) — идти постоянный агрессивный реклама, чтобы деньги переводить либо из негосударственный пенсионный фонд в другой негосударственный, либо из государственный в негосударственный.
конечно, можно с понимание относиться к центральный банк: у он задача — регулировать, надзирать, для это нужный инструмент. с понимание можно относиться и к негосударственный пенсионный фонд, представитель который на встреча говорить: если вы давать регулятор дополнительный кнут, то давать мы дополнительный пряник, чтобы быть баланс, иначе у мы нет гарантия работать, что называться, вдлинный. одновременно я напоминать, что речь идти о деньги будущий пенсионер. это не кредит, не лично зарабатывать средство коммерческий финансовый структура — это деньги, который работодатель, в тот число за мы, за большинство из мы, отчислять в пенсионный фонд. да еще и, я уверенный, абсолютный большинство здесь присутствовать являться так называть молчун, который негосударственный пенсионный фонд не выбирать, а деньги в вэб быть направлять, там они все равно крутиться, и получать этот накопительный пенсия можно быть, только выходить на пенсия.
фракция лдпр этот проект закон поддерживать не быть. мы подготовить поправка к проект постановление, я она поздно обосновывать, когда быть рассматриваться проект постановление.
и чтобы не выходить с выступление от комитет, еще раз напоминать: комитет рекомендовать серьезно дорабатывать законопроект и рассчитать весь риск.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович от фракция. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сказать прямо, не быть ходить, как кот вокруг горячий каша: вопрос, который мы обсуждать сегодня, — это вопрос более широкий, чем просто способ передача деньги на финансирование и существование негосударственный пенсионный фонд, это вопрос в первый очередь о то, должный накопительный пенсия находиться в система обязательный пенсионный страхование или не должный.
в свой время, в 2002 год, когда вводиться новый пенсионный система, мы принимать решение о то, что накопительный пенсия должный входить в система обязательный страхование. правильный ли быть этот решение тогда? мы считать, что да, потому что это позволять стартовать сам система негосударственный пенсионный фонд, если бы мы он не принимать, то потребоваться бы десятилетие на то, чтобы убеждать гражданин участвовать в подобный род система. сейчас там участвовать десяток миллион гражданин. если отвечать на вопрос, должный ли негосударственный пенсионный фонд, должный ли накопительный пенсия находиться в система обязательный пенсионный страхование сейчас, то мы, наш фракция, уже говорить об это, в тот число при рассмотрение отчет центробанк, и повторять сейчас: не должный.
почему центробанк и правительство предлагать мы вот этот новый порядок финансирование негосударственный пенсионный фонд? они резонно говорить о то, что НПФ не мочь при нынешний схема направлять деньги вдолгий, этот деньги не играть как долгий. но, уважаемый коллега, они никогда не становиться долгий до тот пора, пока НПФ находиться в система обязательный пенсионный страхование. я уже приводить и еще раз приводить в пример карлсон, который зарывать персиковый косточка в горшок, а потом каждый час откапывать, чтобы посмотреть, насколько она вырастать. в такой положение быть находиться государство и НПФ до тот пора, пока государство собирать деньги в система обязательный страхование, а распоряжаться этот деньги частный компания.
фракция "единый россия" проводить серьезный переговоры с правительство и центробанк, и мы договариваться о то, что фракция готовый поддерживать данный законопроект в первый чтение при соблюдение два важный условие.
первый условие: мы фиксировать, что накопительный пенсия должный быть выводить из система обязательный пенсионный страхование. соответствующий запись мы должный сделать непосредственно в закон, ко второй чтение давать поручение правительство, для то чтобы подготовить этот решение. участие в НПФ должно быть исключительно добровольный.
и второй: мы договариваться о то, что процент, который негосударственный пенсионный фонд мочь брать на свой деятельность, быть снижать по сравнение с предлагать в первый чтение — не 1 процент, а 0,75 процент. расчет эксперт показывать, что тогда они в принцип быть получать тот же деньги, который получать сейчас.
поскольку для мы принципиально решать важный вопрос — вывести НПФ из система обязательный пенсионный страхование, поскольку для мы важно, чтобы этот деньги реально зарабатывать вдолгий, то с учет обязательный закрепление предлагать поправка в проект постановление фракция "единый россия" готовый поддерживать данный законопроект в первый чтение.
что касаться проект постановление. мы посмотреть поправка, предлагать коллега из фракция лдпр, мы считать, что она много предметный и более содержательный и что она можно быть бы при определенный стилистический доработка со сторона комитет принимать.
фракция "единый россия" данный законопроект на обозначать я условие поддерживать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик.
зубарев юрий иванович, поблагодарить коллега за такой большой количество содержательный предложение. потом мы, возможно, проводить слушание, учитывать предложение николай васильевич коломейцев.
зубарев ю. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я действительно хотеть поблагодарить за такой детальный, содержательный обсуждение этот законопроект, для мы этот тема очень важный. андрей константинович правильно сказать о то, что в правительство проводиться доработка решение вопрос о судьба накопительный пенсионный система: оставлять ли в система обязательный пенсионный страхование или нет накопительный пенсия, и если выводить она оттуда, то на какой условие? естественно, тот замечание и тот предложение, который прозвучать, быть также принимать во внимание, и мы надеяться, что в близкий время смочь ускорять этот работа и переходить уже к какой-то конкретный предложение в вид законодательный инициатива.
я готовый отдельно, просто чтобы сэкономить время, давать ответ на конкретный вопрос, который прозвучать в рамка выступление. еще раз спасибо за обсуждение и за поддержка.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, ярослав евгеньевич быть выступать? нет.
дмитрий станиславович скриванов, пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый коллега, здесь быть очень многое сказать по повод негосударственный пенсионный фонд: что это кубышка, что они разоряться, и разный цифра называть в связь с то, какой средство оперировать негосударственный пенсионный фонд. но мы должный четко признавать, что негосударственный пенсионный фонд уже быть, этот финансовый инструмент, этот финансовый институт уже создавать, и после 1998 год, после 2002 год это первый попытка законодательно отрегулировать деятельность негосударственный пенсионный фонд. до сегодняшний день центробанк подзаконный акт, свой инструкция регулировать деятельность негосударственный пенсионный фонд. мы сейчас даваться возможность законодательно отрегулировать этот процесс, исключать любой возможный коррупционный механизм.
надо сказать, что диалог по повод представлять законопроект идти очень непросто, и по предложение председатель государственный дума быть собирать совещание — здесь об это говорить — с собственник негосударственный пенсионный фонд, оно проходить тоже очень тяжело. идти обсуждение в комитет — и у мы, и в комитет-соисполнитель, — быть очень много предложение. сейчас звучать вопрос по повод фидуциарный ответственность, что это такой, почему она прописывать неконкретно. я в свой содоклад сказать, что этот вопрос необходимо быть дорабатывать между первый и второй чтение.
коллега, очевидно, что урегулировать этот вопрос в законодательство совершенно точно хорошо, чем с помощь подзаконный нормативный правовой акт. очевидно также, что средство, который находиться в негосударственный пенсионный фонд, — это средство наш гражданин и будущее наш пенсионер, поэтому я считать, что принимать этот законопроект в первый чтение нужно.
комитет предлагать проводить парламентский слушание, и, если они быть проходить в большой зал, думать, на они быть приглашать представитель регион и негосударственный пенсионный фонд.
просьба все-таки начинать регулировать этот сфера — принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
уважаемый коллега, поправка к проект постановление раздавать в зал. давать принимать за основа проект постановление.
ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление по законопроект под пункт 66.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
нилов ярослав евгеньевич предоставляться слово по поправка, раздавать в зала.
нилов я. е. в пункт 3 подготовить комитет проект постановление правительство рекомендоваться вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон, направлять на перевод накопительный пенсия на добровольный финансирование с сохранение гарантия. при это надо понимать, что "перевод... на добровольный финансирование" — это очень узко. более корректно — и это быть бы широко — поставлять вопрос о то, чтобы правительство вносить проект закон о вывод соответственно накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование.
ну а что касаться предложение рассматривать возможность вывод из этот система негосударственный пенсионный фонд, то это тоже вопрос использование терминология пенсионный законодательство, потому как негосударственный пенсионный фонд являться инструмент финансовый рынок, обеспечивать работа тот самый система, который сегодня действовать, и в данный редакция... редакция, который предлагать фракция лдпр, мы представляться более корректный.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков предоставляться слово.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет в целое поддерживать поправка, который предлагать коллега нилов, но при это хотеть бы отмечать, что дискуссия в правительство по этот повод, по формулировка и по изменение законодательство, идти, очевидно, решение быть принимать, в тот число советоваться с президент. я предлагать бы немного подкорректировать формулировка такой образ: рекомендовать правительство российский федерация ускорять рассмотрение вопрос о вывод накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование — и далее по текст.
председательствующий. коллега, нет возражение? я иметь в вид, нет возражение по этот уточнение?
тогда ставить на голосование поправка с учет уточнение аксаков анатолий геннадьевич.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься поправка.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, а допустимый внесение поправка устно, без письменный форма, и голосование за устный вариант?
председательствующий. коллега, этот уточнение под стенограмма. понятно, что оно не менять концепция поправка, не вносить какой-то новый пункт, это просто уточнение. мы же с вы должный искать решение, а не заматывать он, так сказать. если предложение совершенствовать постановление, хорошо принимать он, чем оставлять без рассмотрение, чтобы постановление быть в усовершенствованный, улучшать вид.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд", вопрос 66 повестка день.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в целое голосоваться постановление.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать, коллега.
по ведение — николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы 38-й вопрос быть поставлять на фиксированный время, на 19 час. мы просить перенести он на завтра, если возможный, на 17 час, мы требоваться еще проводить консультация.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься, переносить, то более что и без этот законопроект девять законопроект мы необходимо рассматривать во второй чтение, два постановление принимать, один постановление мы договариваться рассматривать синхронно с кнессет израиль. коллега, так что у мы еще достаточно большой объем работа до завершение пленарный заседание.
рассматриваться 67-й вопрос, который стоять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в раздел II приложение к федеральный закон "о ветеран", содержать перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация, в часть уточнение дата начинать оборона город севастополь — перенос ее с 5 ноябрь на 30 октябрь 1941 год. архивный документ, энциклопедический и другой фундаментальный и научный исследование подтверждать, что начало оборона город севастополь являться именно 30 октябрь 1941 год.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, так как и 30 октябрь 1941 год, и 5 ноябрь 1941 год оборона вести военнослужащий один и тот же воинский часть: статус участник великий отечественный война они уже устанавливать.
принятие закон восстанавливать исторический объективность, а в отношение ветеран великий отечественный война — защитник город севастополь — исторический справедливость.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сказать докладчик, в данный законопроект уточняться дата начало оборона город севастополь в период великий отечественный война: предлагаться считать она не 5 ноябрь, а 30 октябрь 1941 год.
правительство российский федерация отмечать, что реализация законопроект не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет, поскольку в оборона город севастополь 30 октябрь 1941 год и 5 ноябрь 1941 год принимать участие военнослужащий один и тот же воинский часть, который уже являться участник великий отечественный война и ветеран великий отечественный война в соответствие с федеральный закон "о ветеран".
комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция законопроект. счетный палата российский федерация замечание и предложение по законопроект не иметь. большинство субъект российский федерация также поддерживать законопроект.
комитет предлагать государственный дума принимать законопроект к рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
николай александрович, заключительный слово? нет.
содокладчик? нет. владимир иванович не просить.
по ведение — белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я очень короче. от имя город-герой севастополь попросить бы...
председательствующий. не по ведение, отключать микрофон.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вопрос 67 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение единогласно — поздравлять, коллега!
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. благодарить, уважаемый вячеслав викторович.
я как раз хотеть ровно это и предлагать: принимать без обсуждение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. 78-й вопрос поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационный технология в сфера охрана здоровье". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это очень важный законопроект, он быть принимать в первый чтение 15 июнь 2017 год. напоминать, основной он цель — закреплять в законодательство норма, который обеспечивать внедрение телемедицина, телемедицинский технология, а также создание в наш страна единый государственный информационный система в сфера здравоохранение.
уважаемый коллега, для подготовка проект закон ко второй чтение быть создавать рабочий группа в состав депутат государственный дума, представитель администрация президент, министерство здравоохранение, научный организация, IT-сообщество и многий другой. также комитет быть проводить парламентский слушание, и текст законопроект, который мы обсуждать 15 июнь, быть существенно дорабатывать с учет весь замечание. я не быть останавливаться детально на весь — мы это широко обсуждать, — сказать только о три принципиальный момент, который, на мой взгляд, требовать переосмысление.
первый момент. красный нить проходить тема защита право пациент — сохранение врачебный тайна, сохранение персонализировать данные о медицинский работник и о пациент.
второй. детально расписывать работа единый государственный информационный система в сфера здравоохранение и ее взаимодействие с иной государственный информационный система, с медицинский информационный система организация, а также с иной информационный система, иметь в вид частный агрегатор.
и наконец, третий момент. детально прописывать, где и когда можно осуществлять телемедицинский технология: в тот число при общение пациент с врач, врач с врач, при дистанционный консультация, при сбор анамнез, жалоба, а также при корректировка лечение лечащий врач, но только при условие очный первичный прием.
в комитет поступать шестьдесят шесть поправка, комитет они рассматривать 17 июль 2017 год. двадцать поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, сорок шесть поправка рекомендовать к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, замечание нет. быть замечание управление президент по применение информационный технология и развитие электронный демократия, который учитывать.
комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить вы.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 5, 11 и 16.
председательствующий. поправка 5, 11, 16. хорошо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 28, 37 и 41.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, кроме поправка 5, 11, 16, 4, 28, 37 и 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 5.
федот семенович, у вы быть выступление по каждый поправка или по блок поправка?
тумус ф. с. по каждый.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
тумус ф. с. после то как президент страна владимир владимирович путин в прошлогодний ежегодный послание федеральный собрание сказать о необходимость реализация проект, связанный с телемедицина, обнаруживаться два концептуальный разный подход к реализация такой проект: рассмотрение телемедицина как отдельный вид медицинский услуга и просто технический подход к телемедицина как к использование телекоммуникационный технология в сфера охрана здоровье.
в этот поправка предлагаться определение термин "телемедицина", "телемедицинский услуга", "телемедицинский консультация", "совместимый национальный телемедицинский система", "поставщик телемедицинский услуга", "потребитель телемедицинский услуга", "провайдер телемедицинский услуга", "телекоммуникационный оператор" и "электронный сообщение". без определение этот основной термин в область телемедицина быть сложно реализовать данный проект, поскольку возникать вопрос финансирование, вопрос оказание услуга, множество другой вопрос, это просто быть подвергаться сомнение, и быть опасение, что вообще закон мочь полностью не срабатывать.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый федот семенович, мы с вы обсуждать это в комитет. это действительно два разный концепция, я здесь с вы соглашаться, однако обращать ваш внимание, что в законопроект предусматривать изменение в 323-й закон, который в понятийный аппарат предлагаться вводить определение телемедицинский технология. позволять себя даже зачитывать: "информационный технология, обеспечивать дистанционный взаимодействие медицинский работник между себя, с пациент и (или) их законный представитель, идентификация и аутентификация указанный лицо, документирование совершать они действие при проведение консилиум, консультация, дистанционный медицинский наблюдение за состояние здоровье пациент". мы считать такой формулировка исчерпывающий и точный.
председательствующий. коллега, голосовать по поправка 5 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5.
поправка 11 — пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый коллега, один из главный проблема реализация проект о телемедицина наряду с обеспечение безопасность персональный данные, сохранение врачебный тайна являться проблема идентификация и пациент, и врач при телекоммуникационный связь. на мой взгляд, в предлагать законопроект, в первоначальный текст, слишком усложнять система идентификация, который быть способствовать бюрократизация этот процесс. в связь с это я предлагать поправка предусматривать возможность идентификация пациент при оказание медицинский помощь дистанционно с применение единый система идентификация и аутентификация или простой электронный подпись, это упрощать процесс идентификация пациент.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый федот семенович, на самый дело использование простой электронный подпись, равно как и усиленный электронный подпись врач, предусматривать в законодательство. кроме то, обращать ваш внимание на пункт 6 новый статья 36 2  "особенность оказание медицинский помощь с применение телемедицинский технология": "в цель идентификация и аутентификация участник дистанционный взаимодействие при оказание медицинский помощь с применение телемедицинский технология использоваться единый система идентификация и аутентификация" — ровно как вы предлагать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 11 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 16 — пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый коллега, реализация проект о телемедицина особенно ждать в отдаленный малонаселенный пункт, особенно в северный регион. в результат так называть оптимизация в этот малонаселенный отдаленный пункт не оставаться больничный койко-место, нет врач, нет специалист, просто невозможно говорить о доступность медицинский услуга для житель такой населенный пункт. мы понимать, что никогда не открывать по медицинский центр в каждый маленький деревня, но сейчас возникать опасность, что в этот отдаленный населенный пункт человек быть лечить и давать они консультация только дистанционно, посредством телекоммуникация. понятно, что это опасный, поэтому этот система обязательно должный быть дополнять мобильный медицина. я давно настаивать на то, что мобильный медицина нужно рассматривать как отдельный вид медицинский услуга, технологически и технически это возможный. то, что сейчас делаться, — это разовый мероприятие, а здесь должный быть свой источник финансирование, свой организационный структура и прочее. в связь с это предлагаться поправка, который дополнять пункт 2: речь идти о то, что оказание первичный медико-санитарный помощь гражданин осуществляться также с помощь мобильный телемедицинский комплекс.
просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
морозов д. а. уважаемый федот семенович, мы, естественно, разделять ваш обеспокоенность относительно доступность и качество оказание помощь в удалять район, в тот число в удалять район север, но то, о что вы говорить, соглашаться, не являться предмет обсуждать проект закон, иметься в вид мобильный комплекс, с помощь который можно оказывать помощь. вы знать, что мы обсуждать этот вопрос, и министерство здравоохранение заверять мы, что он находить отражение в подзаконный акт, в другой законодательный поле. то не менее подчеркивать: диагностика, консультация, отслеживание состояние здоровье должный быть находиться в правовой поле и быть осуществляться только после очный первичный прием.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
доводить до ваш сведение, что наш коллега из кнессет израиль рассматривать обращение, который мы с вы договариваться рассматривать вместе с они, синхронно, в рамка наш заседание. давать, наверное, заканчивать рассмотрение таблица поправка № 2 и, если вы не быть возражать, вынести на рассмотрение проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент страна европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, европарламент в связь с оскорбление память воин, погибший при освобождение европа от нацизм, жертва холокост и другой преступление против человечность, совершенный гитлеровец и их пособник в год второй мировой война".
пожалуйста, куринный алексей владимирович. после ваш поправка мы начинать рассматривать проект постановление.
куринный а. в. поправка 4 предлагаться уточнять понятийный аппарат основной закон в часть определение "лечить врач", предлагаться дополнять определение: это "врач, на который постоянно или временно возлагать функция по организация и непосредственный оказание пациент медицинский помощь", то быть сегодня лечить врач — это врач, на который возлагать функция по организация и оказание пациент медицинский помощь в период наблюдение и лечение, предлагаться же включать слово "постоянно или временно".
пояснять, почему важно именно такой определение. зачастую бывать, что лечить врач назначать в дневной время, а в ночной время... например, в тот больница, где я дежурить, три хирургический отделение, дежурный — один. дежурный врач, приходить к постель пациент, назначать он лечение, что-то отменять или заменять, оперировать, фактически попадать в правовой коллизия: то ли он не лечить врач и должный согласовывать весь свой действие с коллега, который находиться дома, то ли он лечить врач, но на короткий время, необходимый, например, для постановка диагноз, изменение тактика лечение, коррекция фармакотерапия или проведение операция. предлагать определение позволять в тот число и приказ главный врач закреплять функциональный обязанность. то же самый — в телемедицина. врач, который заниматься больной, который хоть немного изменять лечение или диагноз, уже являться лечащий, даже если он оказывать помощь временно, в период дежурство, в несколько час наблюдение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый алексей владимирович, проблема очень большой. я с вы полностью согласный в то, что понятие "лечить врач" являться ключевой для весь здравоохранение, в тот число для судебный практика, но не мочь соглашаться с вы в отношение коллизия, который вы описывать на пример свой больница. мы все хорошо знать, что первый хирург дежурная бригада в ночной время и во время дежурство являться руководитель хирургический отделение или клиника, принимать весь решение, они полностью в его компетенция, и после это делать доклад на утренний конференция. это первый.
второй. что касаться телемедицина, вы прекрасно знать и обращать внимание, что во весь лечебный-диагностический мероприятие, который описывать в закон, лечить врач являться ключевой фигура. мы усиливать конструкция то, что для диагностика и коррекция лечение обязательно необходимый первичный очный прием. тот доктор, который проводить очный прием, и являться лечащий, другой не позволять провожать коррекция лечение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица № 2, таблица отклонять поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, 28-я поправка.
алексей владимирович включать микрофон.
куринный а. в. я мочь поспорить в отношение определение в предыдущий поправка, но по она уже проголосовать.
следующий поправка предлагать излагать в иной редакция, чем предлагать комитет, статья 36 1 . первый ее часть, на наш взгляд, необоснованно сужать вариант оказание помощь с применение телемедицинский технология: она допускать оказание помощь в форма консультация, в форма консилиум и в форма динамический наблюдение. такой формулировка сужать возможность применение телемедицинский технология. я напоминать, что сегодня можно проводить операция такой образ, что фактически хирург находиться в один город, а выполнять операция в другой город, понятно, что под контроль и при возможность замена. этот вариант в существующий формулировка не предполагаться, поэтому предлагаться расширять она, предусматривать, что телемедицинский технология мочь применяться в иной форма, устанавливать уполномоченный федеральный орган в сфера здравоохранение, в данный случай министерство здравоохранение. это позволять более четко и оперативно реагировать на новый технология, на новый решение, который появляться в телемедицина, и не ограничиваться три вариант.
ну и второй момент. изменение вноситься в часть третий статья 36 1 : такой действие, как установление диагноз и назначение лечение при оказание медицинский помощь с применение телемедицинский технология, мочь совершаться исключительно с согласие лечить врач. речь идти не только об очный консультация, как предполагаться, это только один из частный случай последующий динамический наблюдение. весь действие по принятый дистанционно, на консилиум или при консультация, решение должный предприниматься только с согласие лечить врач — тот человек, который присутствовать рядом, видеть пациент и в итог быть отвечать за все, что происходить. если согласие лечить врач нет, соответственно оказание помощь с применение телемедицинский технология недопустимо, во всякий случай на нынешний этап.
морозов д. а. уважаемый алексей владимирович, отвечать на первый часть ваш обоснование. тот аргументация, который вы приводить, касаться часть 2 статья, а именно консультация пациент. действительно, мы определять норма прямой действие, указывать, что консультация проводиться для профилактика, сбор, анализ жалоба пациент и данный анамнез, оценка эффективность лечебный-диагностический мероприятие, медицинский наблюдение. пример, который вы приводить в отношение дистанционный хирургический вмешательство, относиться к часть 1 статья, где указывать, что медицинский помощь с применение телемедицинский технология организоваться в соответствие с порядком, установленный уполномоченный орган федеральный власть. я не видеть здесь противоречие.
теперь что касаться согласие лечить врач. я позволять себя вернуться к то, что мы не входить в противоречие с существующий норма право, определять лечить врач как ключевой фигура. полностью с вы согласный: окончательный решение принимать лечить врач, а не консультант и консилиум. такой норма уже быть в 323-м закон и она распространяться на оказание помощь с применение телемедицинский технология.
председательствующий. коллега, мы точно нужно быть продлять сегодня работа, алексей владимирович у мы задавать график.
ставиться на голосование поправка 28 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
37-я поправка — пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. 37-я поправка определять пользователь информация единый информационный система. к сожаление, согласно законопроект среди пользователь система не оказываться федеральный собрание российский федерация — предлагаться дополнять список пользователь также счетный палата российский федерация, законодательный орган субъект и контрольный-счетный орган субъект российский федерация. почему они необходимый доступ? потому что в информационный система сконцентрировать весь аналитический информация, касаться показатель, связанный с лекарственный обеспечение, обеспечение больница все необходимый, то быть для принятие решение быть нужный этот информация.
со сторона минздрав в ход обсуждение поправка сказать, что они быть по запрос предоставлять информация государственный дума или совет федерация, но, на мой взгляд, в этот система мочь напрямую работать с информация в тот число и эксперт государственный дума, и депутат государственный дума, ну и счетный палата, естественно, тоже, потому что ряд полномочие, связывать с ведение регистр, с лекарственный обеспечение, с экономический вопрос, входить в сфера интерес и контроль счетный палата, и они должный иметь возможность напрямую пользоваться этот система, а не запрашивать информация у минздрав или у другой орган. доступ быть у все, включая муниципальный орган управление здравоохранение, у весь фонд, а вот для этот четыре субъект, который я перечислять, прямой доступ к система в качество пользователь законопроект не предусматривать.
морозов д. а. уважаемый алексей владимирович, вы помнить, мы обсуждать это неоднократно вместе с министерство здравоохранение, администрация президент, различный управление и сходиться во мнение, что перечислять вы субъект иметь свой законодательный поле, свой право, получать информация без какой-либо ограничение, поэтому они действительно не входить в состав поставщик и пользователь информация, который представлять единый государственный информационный система, но она для они быть полностью открывать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 37 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
41-я поправка — пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. 41-й поправка предлагаться дополнять перечень сведение о лицо, который участвовать в осуществление медицинский деятельность, отдельный пункт. здесь речь идти о лицо, который осуществлять педагогический и (или) медицинский деятельность в организация, реализовать профессиональный образовательный программа.
я напоминать, что у мы ряд медицинский образовательный учреждение не иметь собственный клинический база, соответственно, не иметь лицензия на оказание медицинский помощь, и тот ассистент, который работать непосредственно с больной на чужой клинический база, который осуществлять оперативный вмешательство, вести больной, по большой счет, числиться педагогический работник. введение данный пункт позволять в данный случай включать в реестр медицинский работник, оказывать медицинский помощь, в тот число и такой лицо. я понимать, что это не все и даже не большинство медицинский образовательный организация, но они быть, быть организация, который не иметь клинический база, их сотрудник работать на другой база и числиться исключительно педагог в учреждение высокий профессиональный образование.
морозов д. а. уважаемый алексей владимирович, вы знать, что здесь мы являться с вы единомышленник, и такой пункт быть в первоначальный версия законопроект, но впоследствии после консультация, после обсуждение с государственный-правовой управление президент мы этот пункт убирать. по какой причина? сведение об образовательный организация быть находиться в отдельный система, если вы обращать внимание, быть налаживать взаимодействие между медицинский информационный система, система фонд обязательный медицинский страхование, минобрнаука, пенсионный фонд и так далее, то быть этот информация быть.
еще обращать ваш внимание на то, что у мы быть пункт о сведение об образование доктор, об аккредитация специалист, о постдипломный образование и — что очень важно — о членство в профессиональный некоммерческий организация.
полагать, что правоприменительный практика позволять мы оценивать ситуация, и если быть выявлять какой-то недостаток, связывать с получение информация о медик-педагог, о хирург-педагог, то мы мочь с вы потом это дорабатывать. на сегодняшний день принимать такой решение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 41 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационный технология в сфера охрана здоровье", вопрос 78.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! от имя комитет я хотеть бы поблагодарить все, кто участвовать в подготовка законопроект ко второй чтение, и попросить поставлять он в проект порядок работа государственный дума для рассмотрение в третий чтение на 21-е число.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, на 21-е, не возражать? приниматься.
уважаемый коллега, как мы с вы и договариваться, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент страна европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, европарламент в связь с оскорбление память воин, погибший при освобождение европа от нацизм, жертва холокост и другой преступление против человечность, совершенный гитлеровец и их пособник в год второй мировой война". доклад леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по международный дело.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! двадцать минута назад кнессет израиль практически единогласно (при один воздерживаться) поддерживать срочный предложение в повестка день "задача по сохранение исторический память о второй мировой война". его текст в перевод с иврит быть у каждый из вы. конечно, мы долго ждать этот голосование, и мы они открывать очень важный практика: по ключевой вопрос международный повестка день, такой как сегодняшний, мы начинать практика принятие синхронный решение с парламент иностранный государство, потому что в плоскость парламентский дипломатия у мы действительно быть прекрасный возможность объединять усилие и обращать внимание мировой сообщество на тот вопиющий случай, который, к сожаление, происходить на европейский пространство.
в прошлый год, весна, сейм и сенат польша принимать так называть закон о декоммунизация, по он подлежать снос или демонтаж памятник советский эпоха, в тот число мемориал. в категория памятник, который мочь быть снести, попадать и надгробный памятник в место захоронение солдат и офицер красный армия, партизан, боец сопротивление, жертва холокост и другой преступление против человечность, совершенный гитлеровец и их пособник в год второй мировой война.
в этот год 22 июнь, в день память и скорбь, сейм польша рассматривать поправка к закон о декоммунизация. действительно, из-под действие закон выводить надгробный памятник, но много пятьсот мемориал, который воздвигать в честь тот, кто освобождать польша от нацизм, избавлять восточный европа от коричневый чума, самый страшный угроза за история человечество, мочь быть снести в любой момент на законодательный основа.
год назад быть демонтировать памятник самый молодой командовать фронт красный армия в период великий отечественный война иван данилович черняховский. в ответ недавно мы сила российский военно-исторический общество открывать музей иван данилович черняховский в новгородский область.
конечно, происходить чудовищный, кощунственный вещь! парламент польша принимать решение, чтобы уничтожать память о тот, кто отдавать жизнь за освобождение европа от нацизм, еще раз повторять, кто отдавать жизнь за то, чтобы тот, кто сегодня голосовать в сейм и сенат польша, приходить в этот мир, становиться политик, вот такой решение они принимать! также приниматься другой решение, искажать история второй мировой война: идти героизация нацизм, выпускаться учебник, в который искажаться роль советский народ-освободитель, искажаться и принижаться роль красный армия. мы помнить, как полгода назад из тот же польша руководитель государство, министр иностранный дело, вещать о то, что в войско 1-го украинский фронт воевать конкретно украинец, а на самый дело там быть представитель десяток и десяток национальность, как и во весь красный армия, как и на весь фронт великий отечественный война.
к сожаление, этот кощунственный решение польский сейм и сенат, который в понедельник, позавчера, быть подписывать президент анджей дуда, через три месяц вступать в сила, становиться закон польша. они идти вразрез с норма человеческий мораль, с наш исторический память, с необходимость святой чтить в век память и подвиг тот, кто действительно освобождать человечество от нацизм, побеждать во второй мировой война и кто сегодня покоиться в тот число и на территория польша — территория, который поливать кровь советский солдат, партизан, жертва холокост, тот, кто отдавать жизнь за то, чтобы сегодня быть мир на территория восточный европа, да и, прощать за патетика, на весь планета.
сегодня мы должный сказать решительный нет и призывать весь парламент европа, европейский парламентский организация вставать против принятие в европейский страна подобный решение. в самый польша это решение должно быть пересматривать, в другой страна подобный решение не должный приниматься. нет более святой и более важный задача, чем противостоять героизация нацизм, попытка искажение память тот, кто отдавать свой жизнь за то, чтобы сегодня мы с вы жить в мир, память тот, кто побеждать во второй мировой война. и конечно, учебник, который сегодня выпускаться в европейский страна... какой бы сложный ни быть отношение с россия, в этот отношение все равный побеждать здравый смысл, но мы должный сказать решительный нет то процесс, который сегодня начинаться в польша и ни в кой случай не должный распространяться на остальной территория европа.
спасибо кнессет израиль. спасибо вы, вячеслав викторович, — вы впервые за время ваш председательство в государственный дума подписывать такой документ, вы являться его автор. спасибо все четыре лидер фракция. это действительно наш коллегиальный документ, и я приглашать весь он поддерживать. спасибо огромный!  (аплодисменты.)
председательствующий. леонид эдуардович, учитывать, что вы постоянно быть на связь с кнессет, мочь ли мы рассказывать, как приниматься решение кнессет, кто он вносить? текст, насколько я знать, все уже раздавать, но, пожалуйста, несколько слово, потому что, в общий-то, это то, что знать вы, но мало кто еще знать.
слуцкий л. э. коллега, очень короче. об это уже знать руководитель фракция — владимир вольфович, другой лидер фракция, — мы со все обменяться информация.
по регламент кнессет там нет такой форма, как заявление или обращение, как, например, в государственный дума, там быть срочный предложение в повестка день (последний приниматься еще до новый год). это исключительно регламентный норма для документ, который вноситься в повестка день кнессет, в случай если быть, например, угроза национальный безопасность или какой-то досье чрезвычайный важность. в минувший понедельник, позавчера, президиум кнессет, то быть спикер кнессет юлий георгиевич эдельштейн, который недавно быть гость государственный дума во глава представительный делегация кнессет израиль, он заместитель, лидер весь парламентский фракция единогласно принимать предложение депутат йоэль развозов, тали плоскова и роберт илатов, который представлять весь основной фракция — "Еш атида", "наш дом — израиль", "ликуда" — и партия кахлон, министр финансы, это сегодня основной политический сила в состав кнессет, с то чтобы этот предложение быть вынести на повестка день сегодня, 19 июль, как срочный.
почему сегодня? потому что сегодня совпадать заседание государственный дума и кнессет, потому что мы хотеть показывать весь мир наш синхронный, по суть дело, совместный голосование по этот важный досье.
в ход обсуждение, который состояться несколько поздно, поскольку до рассмотрение срочный постановление необходимо завершать рассмотрение вопрос законодательный характер, принимать участие представитель весь фракция, выступать представитель правительство, выступать спикер кнессет юлий георгиевич эдельштейн, и, еще раз повторять, при один воздерживаться, то быть практически единогласно (многий коллега знать, что это раритетный событие для кнессет израиль — там весьма ожесточенный проявление противоречие между фракция практически на каждый пленарный заседание), данный решение быть принимать.
уверенный, что к этот решение присоединяться (ну, не быть торопиться, экстраполировать и забегать вперед) другой парламент, но решение государственный дума и кнессет израиль, синхронный по суть свой, — это мощный сигнал парламент и народ страна европа к то, чтобы не допускать рецидив тот законодательный решение, который принимать сейм и сенат польша.
еще раз огромный спасибо весь коллега из кнессет! мы на постоянный связь, они увидеть наш заседание затем в интернет. уверять, что это далеко не последний совместный решение по актуальный вопрос международный повестка день, который мы быть принимать с коллега из израильский парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы от фракция выступать?
быть предложение, чтобы выступать от фракция представитель.
включать запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. фракция лдпр поддерживать данный обращение. но сразу хотеться бы отмечать, что это впервые в наш практика — синхронный голосование с парламент другой страна. как мы обещать председатель комитет, это мочь входить в практика, и это большой достижение, это быть очень положительно влиять на работа парламент весь мир, если мы по отдельный вопрос добиваться такой синхронный голосование. такой никогда не быть в наш практика, и я считать, что это большой заслуга председатель комитет слуцкий леонид эдуардович. и не только в этот вопрос — мы наблюдать его работа за рубеж: он мочь организовывать любой встреча, организовывать любой депутат для совещание, для встреча, тут тоже нужно иметь определенный навык. неплохо работать предыдущий председатель, но у они не быть вот такой возможность — влиять на международный парламентский деятельность, и, конечно, это большой заслуга нынешний председатель комитет, не зря мы обращаться к президент с просьба поддерживать его кандидатура. так что в этот план, я думать, только один большой плюс.
что касаться сам обращение. погибать 6 миллион поляков, мы тоже потерять там 600 тысяча наш солдат — получаться, десять поляков и один советский солдат погибать. представлять, какой быть мясорубка? и памятник, который стоять в центр варшава, "четверо спать" — этот памятник советский-польский братство по оружие. он открывать осень 1945 год, и на постамент быть надпись на русский и польский язык: "слава герой советский армия. брат по оружие, отдавать свой жизнь за свобода и независимость польский народ..." — вот так осень 45-го мы встречать. я не понятно, почему хроника только сейчас мы показывать: с цветок, со слеза на глаз поляк встречать наш армия во весь польский город, — ее-то зачем засекречивать? и памятник стоять там, где захоронение. 600 тысяча ложиться в польский земля, в бой за каждый населять пункт! там потерять самый молодой генерал-лейтенант — черняховский, он наверняка мочь бы становиться маршал и министр оборона наш страна. там самый большой захоронение.
еще в 2002 год президент квасьневский и наш президент возлагать там венок, но потом начинаться осквернение, памятник сносить, и вот сейчас принимать самый страшный решение — весь памятник (насчитывать, по-моему, пятьсот) снести. почему это происходить? потому что это память о великий победа, который никогда никто больше не достигать, потому что никогда на планета земля не быть такой война. вот придумывать такой детский название — "гибридный война": полупартизан, полуналет, полудиверсия, когда реальный война нет, армия нет, фронт нет, а происходить вот такой ночной перестрелка и так далее. и поскольку победитель только наш армия, советский армия, то все завидно, потому что никто не мочь называть себя победитель. американец и британец стыдно, что они за девять месяц до конец в война вступать и немец быть готовый скидывать они в ла-манш. это ошибка наш руководство — что мы поспешить на помощь, пусть они в ла-манш плавать бы, мы бы весь германия оккупировать. это быть план маршал жуков, чтобы тогда уж ни у кто не возникать бы... и стоять бы там сегодня наш армия, и не быть бы проблема ни с украина, ни с польша, с нефтегазопровод, и не ждать бы мы приезд трамп в наш страна, он ждать бы — захотеть ли мы через океан приезжать туда и разрешать прикасаться к рука наш президент. мы хорошо начинать, но, вот видеть, мы слишком добрый: все разрешать, пойти на повод, весь расслаблять — мол, мы брат, надо все помогать, социализм... видеть, к что приводить? нужный более жесткий линия: никто не помогать, никогда!
и символика не менять! мы вернуть царский герб, надо быть и форма армия наш сохранять царский — во время война сталин же вернуть звание, погон. а зачем менять туда-сюда? быть бы один армия, чтобы наш внук, правнук видеть, что это один и тот же русский армия, который век участвовать в война. а сейчас не понимать, я сам не узнавать: стоять в форма, но я не знать, кто это такой, то ли натовский, то ли... черный форма, какой-то темно-коричневый, символика... они вот уничтожать памятник с советский символика, а мы сегодня у себя не понимать, какой армия этот символика, какой символика у погранвойско, где фсо, фсб, — все перепутываться! и железнодорожник у мы, и лесной охрана — все один и тот же, и человек не мочь понимать, где военнослужащий, а где работник какой-то ведомственный охрана. с это нужно быть осторожный.
с название то же самый: никакой название национальный! какой там еще украинский фронт и белорусский? степной, западный, ну, не знать, северный, московский, русский фронт... быть четыре украинский фронт — вот теперь они в учебник писать: значит, украинец освобождать германия, а русский не быть, вот, мол, давать они памятник и убирать. то быть нельзя подставляться, не надо вот так играть слово. я уже предлагать принимать закон о русский язык — вы не хотеть. но в история что оставаться? что идти в европа украинский фронт — это значить, что там в состав армия быть украинец. белорусский фронт и так далее... это все вот наш стремление: мол, давать, весь мы тут брат, дружба народ. это хороший, но это не получаться.
мы здесь все поддерживать, это своевременно. больше все вред мы наносить польша и украина. видеть: славянин, православный, брат по оружие, по язык и по культура — но больше весь вред. мы любой другой народ маленький вред приносить, чем сосед. это очень неприятно.
последний, по регламент. я просить убирать из регламент норма о вынесение поправка на отдельный голосование, ведь зал не слушать это, вы здесь обсуждать, но даже председатель комитет не слушать — он уже знать позиция. для кто вы солировать здесь? вы позаботиться о здоровье свой! мы не мочь похоронить погибший солдат, а вы наносить вред, ущерб: весь дума здесь, аппарат, журналист, весь страна ждать решение, но пять-шесть человек хотеть посолировать. кто вы это солирование адресовать? убирать из регламент, никакой вынос на отдельный голосование! комитет решать, в комитет специалист — там солировать, там выступать, а здесь не надо мучить парламент!  (аплодисменты.)  вы подумать о человек: не только четыреста пятьдесят человек ждать — тысяча человек, весь аппарат, фсо, весь страна, весь журналист, а вы не хотеть они уважать!
поддерживать обращение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я уверенный, что нет в этот зал человек, который отрицать бы необходимость выражение наш позиция в отношение тот событие, который происходить и происходить в польша, и не только в она. но для мы очень важно, чтобы этот позиция быть деятельный, чтобы она быть последовательный и чтобы она быть активный. и конечно, наш обсуждение сегодня — это знаковый событие для весь дума, потому что кнессет тоже обсуждать этот проблема, и этот совместность наш действие убеждать мы в то, что в свой стремление руководствоваться в оценка не исторический сказка, а факт, что в свой действие — беречь чужой жизнь, с уважение относиться к иной культура, иной ценность, принцип, интерес, — что в свой позиция — быть ответственный за общечеловеческий ценность — мы никогда не быть одинокий и никогда одинокий не быть.
наш обращение к парламент европа, к их политический институт — это не только дань память и история, этот свидетельство то, что мы, к сожаление, вновь не по свой воля оказываться в тот исторический точка, нахождение в который обязывать мы принимать на себя особый миссия. наш дед и прадед освобождать европа от фашизм, и сегодня мы должный говорить о тот новое освобождение, в который нуждаться общество, — об освобождение от цинизм и беспамятство, потому что если нет память — нет жизнь и нет будущее. за жизнь, за судьба, за будущее тот, кто память терять, нужно бороться! конечно, мы без их память проживать, но они при отсутствие свой точно не выживать.
фракция "единый россия" поддерживать этот обращение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться новиков дмитрий георгиевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый парламентарий страна европа и мир! 22 июнь польский сейм, депутат польский сейм объявлять еще один война. вслед за начало новый вид война — гибридный война, кибервойный — они объявлять война памятник и могила советский солдат, и не только советский солдат. в польша погибать миллион человек со весь мир, погибать в концлагерь, на рабский работа, просто быть замучивать и убивать на территория польша. весь территория польша заливать кровь миллион человек со весь мир! и что происходить сейчас? вот этот новый война еще и благословлять в тот число господин трамп, который совсем недавно, во время визит в варшава, по незнание — тогда он гражданин, как у мы говорить, незнамша, а скоро все, соврамша — заявлять буквально следовать: в 1944 год советский и нацистский армия готовиться к битва в варшава, в такой условие житель варшава восставать, более 150 тысяча поляков погибать во время этот отчаянный борьба против захватчик, а с другой сторона река стоять и ждать вооруженный сила советский россия, они смотреть, как нацист уничтожать город, убивать мужчина, женщина и ребенок. хотеться спрашивать: господин трамп, а где в этот время быть американский и английский войско, почему они не подходить к варшава с запад и не освобождать город? хотеться спрашивать: господин трамп, а где быть американский и английский войско, когда девятьсот день и ночь в блокадный ленинград погибать сотня тысяча ребенок, женщина, старик, заморенный голод и холод?!
и хотеться спрашивать поляков: вы представлять, что быть бы, если бы советский войско останавливаться у граница польша, а вы ждать бы освободитель из америка и англия? как бы они вы освобождать — как дрезден, ковровый бомбардировка? как бы они вы освобождать — как хиросима и нагасаки? они не становиться бы жертвовать сотня тысяча американский и английский солдат, они бы вы бомбить любой вид вооружение. и это, конечно же, все знать и понимать, только нагло врать, цинично объявлять в очередной раз атака против россия, против память, против история!
уважаемый коллега, вот в этот закон о декоммунизация, лживый, наглый, лукавый, мы почему-то стерпеть запрет символ, флаг, георгиевский ленточка и звезда, с который воевать и погибать наш отец и дед. при это польский сейм не запрещать вот этот трезубый, который носить бандеровец, а ведь под этот флаг, под этот трезубый они уничтожать тысяча, десяток, сотня тысяча польский гражданин. почему, задавать я вопрос, они не запрещать крест? я говорить не про фашистский крест, который запрещать, а про крест, который быть на танк, на самолет, — запрещать, господин поляк, этот крест!
и что делать мы? мы знать, что в история россия быть много война с польша. сколько раз уничтожаться смоленск — сжигаться дотла с десяток тысяча мирный житель, сколько раз москва гореть и уничтожаться десяток тысяча мирный житель! с какой флаг и с какой герб приходить сюда, на наш земля, польский захватчик? с тот же самый флаг, который у они сейчас. что, мы запрещать этот символика?!
я предлагать действовать не так. быть закон, уважаемый коллега, о который почему-то пока мало говорить, он сравнительно недавно быть принимать государственный дума, а именно в 2006 год, — это закон № 281-фз "о специальный экономический мера". напоминать, он быть принимать после похожий атака на бронзовый солдат в эстония. так вот в он говориться, что "специальный экономический мера применяться в случай возникновение совокупность обстоятельство, требовать безотлагательный реакция на международный-противоправный деяние либо недружественный действие иностранный государство". я считать, что именно об это нужно вести сегодня речь.
какой мера в этот закон прописывать? первый — приостановление реализация весь или часть программа в область экономический, технический помощь, а также программа в область военно-технический сотрудничество. второй — запрещение финансовый операция или установление ограничение на их осуществление. третий — запрещение внешнеэкономический операция или установление ограничение на их осуществление. четвертый — прекращение или приостановление действие международный торговый договор и иной международный договор российский федерация в область внешнеэкономический связь. пятый — изменение вывозной и (или) ввозный таможенный пошлина. шестой — запрещение или ограничение заход в порт российский федерация суд и использование воздушный пространство российский федерация или отдельный его район. седьмой — установление ограничение на осуществление туристский деятельность. восьмой — запрещение или отказ от участие в международный научный и научно-технический программа и проект.
быть вот такой закон, и я предлагать наш международный комитет обращать внимание и совет безопасность, и правительство россия, и мид на возможность этот действие, если все-таки не быть услышать наш голос, и голос израиль, и голос другой, я уверенный, страна.
в земля польша лежать гражданин многий десяток страна. почему уничтожение памятник недопустимо?
пожалуйста, добавлять еще тридцать секунда.
объяснять. сегодня предлагаться уничтожать памятник на место гибель наш солдат, там, где они погибать. но ведь от кто-то, возможно, просто ничто не оставаться, и нечего быть захоронить, там проливать кровь наш солдат, поэтому памятник должный стоять именно на этот место, а бой в польша проходить повсеместно. этот лукавство — говорить о то, что только на кладбище... наш солдат не приходить умирать на кладбище, они умирать на площадь, на улица, повсеместно, на весь территория польша, в этот место и должный стоять памятник в первый очередь. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
подготавливаться журавлев.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! итак, в закон, принимать в прошлый год, о запрет пропаганда коммунизм польский сейм вносить поправка.
решение о снос памятник советский эпоха кощунственный, оскорбительный, позорный! все, по данные польский воеводство, на территория страна порядок пятьсот такой памятник, более половина из они посвящать подвиг боец красный армия. в новый редакция польский закон говориться, что памятник и другой объект (цитировать) "не мочь отдавать дань память лицо, организация, событие или дата, символизировать коммунизм или другой тоталитарный строй". то самый они не только приклеивать ярлык тоталитаризм к советский страна, они пытаться запрещать сам история, реальный история, в который советский союз вынести на себя основной тяжесть борьба с фашизм.
польский сторона подчеркивать, что к запрещать мемориал не относиться памятник в место захоронение. сегодня звонить журналист из варшава, расспрашивать о позиция и всячески упирать именно на это — на то, что кладбище закон не касаться. однако, несмотря на отдельный оговорка, в течение двенадцать месяц подлежать уничтожение сотня памятный объект, также должный проходить массовый переименование.
особый цинизм ситуация в то, что закон о ликвидация памятник погибать в борьба с фашизм быть принимать 22 июнь, в день нападение гитлеровский германия на советский союз. весь это — откровенный политический хамство и исторический варварство, русофобский кампания в польша достигать свой крайний форма.
мой дед по материнский линия — один из тот советский солдат, который вернуться с война с медаль "за освобождение варшава", он вернуться, но вернуться не все. 1 миллион наш соотечественник, боец красный армия погибать при освобождение европа, и большой половина из они лежать как раз в польский земля, там похоронить 600 тысяча сын и дочь наш родина, большой общий родина — русский и украинец, белорус и казах, узбек, азербайджанец, армянин, еврей, грузин, представитель весь народ советский союз. промолчать в данный случай государственный дума не иметь никакой право.
фракция кпрф поддерживать проект обращение, и не только потому, что у мы быть долг политический, но и в сила долг моральный, а он не исчерпываться наш великий долг перед память отец, дед и прадед. человечество мочь бы легко одичать, если бы не вырабатывать морально-нравственный норма. в ряд случай этот норма закреплять закон и другой решение, например решение нюрнбергский трибунал, и этот трибунал решительно осуждать гитлеровский палач. с этот точка зрение голосование в польский сейм — образчик позорный и недопустимый действие, это решение откровенно развязывать война с память об антифашистский борьба. данный символический акт быть иметь далеко идти последствие. так, у институт национальный память польша уже быть план изменять название улица жертва освенцим, а ведь 4 миллион человек быть замучивать нацист в этот лагерь смерть. выступать с кощунственный идея, институт национальный память не просто продвигать беспамятство. мы с вы не наивный человек, мы понимать, что вакуум в общество быть не мочь и зачеркивать память о борьба с фашизм означать потворствовать реабилитация нацизм. именно это заниматься сегодня польский власть.
гитлеровский нацизм — это идеология экспансия и порабощение, она нести ненависть к неполноценный народ, и в их число быть включать в тот число поляк. следовательно, официальный варшава прямо игнорировать тот трагедия, который переживать сам польский народ. из его память стирать подлинный история немецко-фашистский оккупация, уничтожать память о геноцид, уносить жизнь 6 миллион поляков. и совсем не случайно с памятник советский воин быть одномоментный демонтироваться памятник в честь армия людова и гвардия людова. стыдно за польский политик, они оскорблять память тот, кто давать они будущее, стыдно, что они действовать в угода политический конъюнктура: решение сейм принимать накануне приезд в варшава президент сша трамп. этот шаг — лишний доказательство готовность польский политик играть позорный роль ведущий скрипка в оркестр антироссийский истерия.
разумеется, мы иметь дело с очередной выпад против наш страна. быть повод подчеркивать известный мысль: когда целиться в коммунизм, очень часто попадать в россия. мы, коммунист, кпрф, геннадий андреевич зюганов, неоднократно объяснять: антикоммунизм, антисоветизм и русофобия давно породниться. все нужно извлекать этот урок. мы необходимо защищать российский общество от тот, кто толкать он в омут беспамятство. антисоветизм и русофобия уже использоваться для разрушение советский союз, смерть подобно допускать это вновь. в страна быть средство массовый информация и быть политик, который откровенно проповедовать и антисоветизм, и русофобия. вглядываться в деятельность тот же "ельцин-центр", и вы увидеть в он зародыш институт национальный память в польша или такой же институт на украина.
ситуация в польша еще раз показывать: наш союзник в борьба с русофобия на мировой арена — это прежде все подлинно левый партия, именно компартия польша осуждать действие сейм. в день, когда приниматься недостойный решение о снос памятник, польский коммунист участвовать в открытие памятник советский воин в миколин после его реставрация. данный памятник устанавливать в честь 700 советский солдат, погибать здесь при форсирование одер, он быть создавать один из первый в октябрь 1945 год. но уже сделать заявление о то, что монумент в миколин подпадать под действие пресловутый закон и быть упразднять.
таков положение дело там, где политический паранойя становиться норма. мы не мочь мириться с это. мировой сообщество должно потребовать от польский сторона отказ от принятый решение. существовать памятник должный оставаться на свой место. более то, мы должный поставлять вопрос об увековечение память солдат красный армия, который быть замучивать в польский плен в 20-е год, быть данные о гибель от 82 до 110 тысяча красноармеец.
мы должный активно защищать свой памятник и свой память — это сегодня наш рубеж антифашистский борьба, задача наш общий, большой бессмертный полк. уверенный в единодушный голосование депутат государственный дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, независимый депутат журавлев алексей александрович.
пять минута поставлять.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я короче, потому что фактически все уже сказать. единственно, стоить добавлять, что советский союз... при освобождение польша мы потерять примерно столько солдат, сколько потерять за весь время ведение война англия и соединять штат, вместе взять, — это так, на всякий случай. вот не хотеть бы они забывать обо весь свой потеря во второй мировой война?
на самый дело, я думать, это системный работа, и надо понимать, что это система, а не просто так поляк взять и что-то принимать, это начало мощный системный кампания. режим на украина и в польша примерно одинаковый, и вот они бороться за то, кто из они соединять штат называть любимый жена. польша называть — она и делать, что хотеть.
мы с вы тоже должный понимать, что мы делать в этот отношение. если мы просто принимать обращение к парламент... конечно, это важно, но они стыдливо прикрываться, мол, это не мы, это польша, это прибалтийский государство, там у они все... как будто они об это не знать — знать отлично! более то, еще и науськивать. мы, конечно, должный к они обращаться, но надо понимать, что ничто особенный в ответ не быть.
у мы быть межправительственный соглашение с польша, принимать еще в 94-м год, о захоронение и место память жертва война и репрессия, и оно сейчас польша не соблюдаться, поэтому надо требовать сатисфакция по международный норма, это можно сделать.
и в конец конец надо уже принимать серьезный решение, надо обращаться, я считать, и к президент, и к правительство наш: до тот пора пока не быть это изменять, высылать вообще посол польша отсюда, пускай ехать домой, пускай там вместе со свой ребята принимать правильный решение, потому что ну нельзя спокойно на это смотреть! ведь это только начало, коллега, только начало! мы не мочь проходить мимо это и обходиться один обращение, мы прекрасно понимать, что здесь нужно опережать на шаг. и они должный понимать, что мы никогда не пойти на то, чтобы признавать подобный решение. мы должный здесь жестко и четко, консолидированный — спасибо коллега из израиль — показывать свой позиция. на это стоять и быть стоять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. леонид эдуардович? нет.
ставиться на голосование раздавать в зал проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент страна европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, европарламент в связь с оскорбление память воин, погибший при освобождение европа от нацизм, жертва холокост и другой преступление против человечность, совершенный гитлеровец и их пособник в год второй мировой война".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление принимать.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
коллега, вот задаваться вопрос, что быть далеко, — далеко быть много такой страна, как израиль, быть объединяться весь здоровый сила, и в это большой задача наш парламент и наш коллега в парламент другой страна. мы многое должный в этот направление делать, а делать пока еще недостаточно — это вопрос и к мы.
уважаемый коллега, обращать внимание, вы раздавать заявление кнессет израиль, посмотреть два первый абзац: в они говориться о жертва холокост, об отрицание холокост и тут же говориться о то, что все часто оскверняться мемориал и место захоронение как жертва холокост, так и солдат красный армия, а также о то, что все часто отрицаться роль красный армия в победа над фашизм в различный европейский страна. в документ выражаться резкий осуждение осквернение мемориал жертва холокост и герой второй мировой война — солдат красный армия, освобождать европа от фашизм, и подчеркиваться, что там, в земля, лежать весь вместе, там лежать и дед сегодняшний польский политик, поэтому то, что они делать, на самый дело они делать против свой исторический память. они считать, что бороться с коммунизм, но на самый дело они бороться с тот, кто давать они жизнь, потому что их дед быть в польский сопротивление, в тот же партизан, поддерживать подполье, и такой действие сегодняшний польский политик, конечно, заслуживать осуждение. коллега, давать еще раз подчеркивать, что мы необходимо, чтобы парламентарий как можно больший количество страна занимать принципиальный позиция, и чем много быть такой решение, как решение кнессет израиль, тем мало быть такой проявление, как то, что происходить в польша.
коллега, у мы еще быть законопроект, который мы должный рассматривать во второй чтение, давать поработать, ведь мы изначально понимать, что график быть напряженный. нет возражение? нет.
тогда мы переходить к 52-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок и срок направление информация в государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж", второй чтение. доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект в комитет поступать десять поправка, весь они рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие во второй чтение. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок и срок направление информация в государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж", вопрос 52 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в порядок работа госдума на 20 июль, то быть на завтра, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
53-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.8 и 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект в комитет поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие во второй чтение. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1, предлагать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.8 и 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 53 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 20 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
переходить к вопрос 54 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 4  и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 25 и 35 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть предоставление дополнительный социальный гарантия и компенсация, связывать с оплата проезд". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к предлагать ваш внимание законопроект поступать шесть поправка, профильный комитет предлагать этот поправка принимать, весь они включать в таблица поправка № 1, поправка к отклонение не иметься.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 4  и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 25 и 35 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть предоставление дополнительный социальный гарантия и компенсация, связывать с оплата проезд", вопрос 54 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура и подготовить для принятие в третий чтение. просить поддерживать предложение и включать законопроект в проект порядок работа госдума на 20 июль сей год.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
рассматриваться 55-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж".
пожалуйста, максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация в май 2014 год и принимать в первый чтение уже в июнь 2014 год. к законопроект быть подавать десять поправка, который учитывать при доработка законопроект, к отклонение поправка не иметься. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать принимать проект закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просьба поставлять он, если возможно, в повестка день на завтра, на 20-е число.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж", 55-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 56-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 4 федеральный закон "о народный художественный промысел".
пожалуйста, александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый коллега! цель законопроект являться устранение противоречие, не позволять сейчас субъект федерация финансировать организация народный художественный промысел, находиться на их территория и вносить в список получатель федеральный поддержка.
к законопроект поступать семь поправка: шесть из они комитет одобрять, один отклоняться. замечание правовой характер не иметься. замечание юридико-технический и лингвистический характер, данные правовой управление аппарат государственный дума, в текст законопроект учитывать.
комитет по культура поддерживать законопроект и просить вы принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
просьба поставлять на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 4 федеральный закон "о народный художественный промысел", вопрос 56 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
шолохов а. м. уважаемый вячеслав викторович, просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на завтра, 20 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
переходить к рассмотрение 57-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они в таблица № 1, мы предлагать они поддерживать и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать, просьба поставлять он на 20-е число.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", вопрос 57 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
рассматриваться 58-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". доклад дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать санитарный-эпидемиологический заключение, принимать государственный дума в первый чтение 16 июнь 2017 год, комитет рассматривать 13 июль. к рассматривать законопроект поступать три поправка технический характер. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", 58-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в порядок работа дума на 20-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
рассматриваться 59-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 67 1  водный кодекс российский федерация". доклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение государственный дума 16 июнь 2017 год. в целое весь положение законопроект направлять на защита жизнь и здоровье человек, а также имущество от негативный воздействие вода. к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 67 1  водный кодекс российский федерация", 59-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
ищенко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, и комитет просить включать он в порядок работа на 20 июль.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет, приниматься.
уважаемый коллега, у мы в повестка оставаться два проект постановление государственный дума.
по ведение — шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я считать важный сказать: бурматов владимир владимирович не голосовать — в система быть сбой, это очень важный — по постановление государственный дума. он не воздерживаться — он не быть в зал.
председательствующий. бурматова нет в зал?
шхагошев а. л. да, он нет в зал.
председательствующий. просьба учитывать в стенограмма и вносить корректива в итог голосование. если такой сбой быть, конечно, неправильно, чтобы фамилия всуе упоминаться, как человек, который воздерживаться по такой решение.
сергей владимирович, это вот как раз то, о что мы говорить. видеть, бывать и в система сбой, система не выдерживать. в прошлый раз у мы не выдерживать перекрытие, сейчас не выдерживать система. мы уже близкий к то, чтобы уходить поздно 21.00.
итак, 103-й вопрос. проект постановление государственный дума "об информация министр промышленность и торговля российский федерация д. в. мантуров". доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, мочь, я сразу по два вопрос — с один доклад?  (оживление в зал.)
из зал. да, да, по два!
председательствующий. коллега, нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. один докладчик.
я тогда зачитывать название. коллега, 104-й вопрос (это второй проект постановление), проект постановление государственный дума "об информация министр экономический развитие российский федерация м. с. орешкин". о проект два постановление докладывать жигарев сергей александрович.
пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 94 регламент государственный дума комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство представлять на ваш рассмотрение проект постановление, подготовить по итог "правительственный час" с участие министр промышленность и торговля мантуров и министр экономический развитие орешкин.
в проект постановление сводить и обобщать представлять министр информация об основной результат работа возглавлять они ведомство и о задача в сфера экономический развитие и промышленность, который они предстоять решать в близкий время; замечание и предложение счетный палата российский федерация, высказывать на "правительственный часы"; материал, подготовить в комитет; замечание и предложение, поступать от фракция и комитет государственный дума.
проект постановление в установленный порядок согласовывать с фракция и комитет государственный дума, вопрос ведение который затрагиваться в представлять проект постановление. проект постановление также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление к проект не иметься.
с учет излагать комитет просить принимать представлять проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект постановление? они обсуждаться во фракция. нет.
кто хотеть бы выступать? полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр промышленность и торговля российский федерация д. в. мантуров", 103-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно — коллега, поздравлять!
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр экономический развитие российский федерация м. с. орешкин", вопрос 104 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. просить прощение, вячеслав викторович, я много раз слышать, что кнопка не срабатывать, но чтобы кнопка сам голосовать в отсутствие депутат — первый раз слышать.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега иванов, мы жить в такой время... уже буквально в близкий будущее мы быть принимать закон о взаимоотношение человек и робот, об искусственный интеллект. как вы думать, ведь тот система, который здесь обеспечивать голосование, наверное, тоже развиваться?  (смех в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот коллега толстой говорить, что это блокчейн, она голосовать иногда сам. возможно, и у вы в какой-то момент она мочь срабатывать, попросить сосед понаблюдать за это.
коллега, николай васильевич коломейцев от имя и по поручение фракция кпрф обращаться к зал. его обращение очень серьезный, хотеться бы, чтобы мы с вы он поддерживать: он предлагать рассматривать весь законопроект начинать с 88-го вопрос порядок работа в соответствие со статья 118 регламент. коллега, давать поддерживать.
итак, 88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. комитет принимать решение не поддерживать этот законопроект, так как и автор уже нет в живой, один из автор, и у мы появляться другой законопроект, альтернативный.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 88 наш повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 89-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.2 и 15 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель защита ребенок от анонимный оставление после его рождение".
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. этот законопроект, как раз напротив, предлагаться штрафовать тот глава администрация, который организовывать этот окно, специальный место, где можно анонимно оставлять ребенок. комитет против принятие законопроект, мы не мочь наказывать штраф от 1 миллион до 5 миллион рубль тот глава администрация и представитель власть на место, который сделать это, руководствоваться благой намерение. комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 89 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться вопрос 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема, который посвящать законопроект, безусловно, существовать, но требовать другой решение. мы над этот работать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. коллега, законопроект неактуальный, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 91 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 17.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться давать право судья направлять копия частный определение, однако данные изменение излишний, потому что у судья такой право иметься. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 92-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в упк. по мнение комитет, предлагать изменение излишне и не решать обозначать автор законопроект проблема, связанный с прокурорский реагирование. комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 94-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать рассматривать изменение излишний и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 94 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 51 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет концепция законопроект не поддерживаться, предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 95 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот табак", 96-й вопрос повестка день. доклад алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект не соответствовать принцип функционирование евразийский экономический союз, и комитет предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 96 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, тут коллега наш приезжать из ямало-ненецкий автономный округ, докладчик по 84-му вопрос... может, раз уж мы тут сидеть, а то завтра она опять с утро приходить...
председательствующий. отари ионович, это не по ведение.
97-й вопрос рассматриваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зураб гайозович макиев.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 97 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 98-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о связь". доклад шамсаил юнусович саралиев.
пожалуйста.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать данный законопроект избыточный и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 98 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 99-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я сразу по два законопроект, быть единый доклад. в оба законопроект предлагаться новый финансовый механизм обеспечение жилье человек с инвалидность, при это автор в свой пояснение отмечать, что определять потребность в средство федеральный бюджет на этот цель не представляться возможный. по этот причина комитет рекомендовать оба законопроект отклонять.
председательствующий. михаил борисович, я правильно понимать, что вы выступать по 100-му и по 99-му вопрос?
терентьев м. б. да.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 99 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 100 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 101-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект. проект не вносить ясность в правовой регулирование рассматривать отношение. на законопроект получать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 101 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 102-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять законопроект в связь с утрата актуальность.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 102 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. 21 час 14 минута 47 секунда. член совет, председатель комитет государственный дума через 15 минута собираться в зал заседание совет для участие в заседание совет. 
