20 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 20 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста тринадцать депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с поступать заявление на пленарный заседание на 10.00 должно отсутствовать тридцать человек: трое слагать полномочие, восемь — в связь с временный нетрудоспособность, тринадцать человек в отпуск без сохранение денежный вознаграждение, четыре человек в служебный командировка, в тот число один в зарубежный, и два человек исполнять полномочие член совет государственный дума. такой образ, в соответствие с подтверждать документ явка на 10.00 должный быть составлять четыреста двадцать человек.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, прежде чем продолжать обсуждать повестка, давать поздравлять наталья петровна санин, у она день рождение.  (аплодисменты.)  и таймазов артур борисович.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а также кашина владимир иванович.  (аплодисменты.)  по-видимому, два день рождение у владимир иванович. у мы еще быть такой пример, вот геннадий васильевич кулик. весь видный аграрий рождаться в один время, а метрика они выписывать в другой. вот подумать, какой мудрость быть присущий их родитель.  (оживление в зал.)
по ведение?
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый президиум, уважаемый коллега! я просить отпускать я на похороны толоконников, он же шарик, до четыре час вечер. прощать, бог ради, у я уважительный причина.
председательствующий. хорошо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, учитывать, что сегодня наш заседание очень насыщать, быть бы правильный обсуждать сейчас порядок работа такой образ, чтобы на завтра переходить только законопроект, рассматривать в третий чтение. если вы не возражать, давать определять сегодняшний приоритет.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по повестка.
мы вчера в ход совет государственный дума — уже поздно, ночь, можно сказать, — достаточно подробно обсуждать, но все-таки, если быть какой-то замечание, хорошо они обсуждать.
пожалуйста, показывать список.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" просить поставлять на фиксированный время, на 12.30, 40-й вопрос, это вопрос, касаться продление срок в часть лицензирование медицинский учреждение и учреждение здравоохранение крым и севастополь. он стоять в повестка вчера, к сожаление, мы до он не доходить. если мы не принимать оно в три чтение в этот сессия, то у ряд этот учреждение мочь возникать серьезный правовой сложность. поэтому просьба поставлять он на 12.30 на первый чтение, и просьба к комитет — вынести он на второй чтение сегодня в 17 час.
председательствующий. коллега, это действительно очень важный вопрос. почему мы он не рассматривать вчера — ну, учитывать, что заседание совет завершаться в 22.30... понятно, что обсуждение, скоро все, быть бы уже близко к полночь.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович, а затем давать слово по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
мы просить, чтобы по 11-му вопрос с доклад выступать байгускаров зариф закирович. а что касаться предыдущий вопрос — мы также поддерживать и считать, что по крым мы нужно принимать закон, 1 октябрь заканчиваться срок действие закон.
председательствующий. коллега, по предложение исаев о постановка вопрос 40 на фиксированный время, на 12.30, нет возражение?
павел владимирович, у вы возражение?
пожалуйста, включать крашенинников микрофон.
крашенинников п. в. да, на 12.30 и на 17.00 — третье.
председательствующий. нет, коллега, вот что касаться 17.00. ну вы же председатель комитет по законодательство, павел владимирович! мы ведь мочь не принимать этот закон, мы надо он обсуждать, какой 17.00?
нет возражение? нет возражение. ставить на 12.30 вопрос 40. приниматься.
крашенинников павел владимирович предлагать докладчик по вопрос 11 заменять на байгускаров. нет возражение? нет. приниматься.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, по наш регламент особо подготовить и вычитывать закон мы мочь принимать в первый чтение и сразу в целое.
председательствующий. нет, коллега. мы особо вычесть закон сейчас... этот норма быть, но она спать до тот пора, когда быть, что называться, уже некий форс-мажор и мы приходиться воспользоваться этот норма. за весь время работа мы, кажется, только в ноябрь принимать один законопроект сразу во второй и в третий чтение, но принимать законопроект в первый чтение и в целое — это неправильно, мы от этот практика отходить.
если мы действительно прийти к то, что принимать в первый чтение этот законопроект, далеко хорошо разнести во время обсуждение во второй и в третий чтение, от это качество только выигрывать. как вы знать, это системный подход, что очень важный, мы надо сформировывать в тот число вот этот система, и далеко уже многий вопрос просто быть приниматься на другой, более качественный уровень.
коллега, быть предложение проголосовать в целое сегодняшний порядок работа с учет дополнение и поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
решение приниматься.
уважаемый коллега, мы определять порядок работа на сегодняшний день, переходить к рассмотрение вопрос 2 повестка день, это блок постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с 22-й статья регламент предлагать депутат государственный дума малов николай владимирович включать в состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, депутат государственный дума рудченко валентин васильевна выводить из состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и вводить в состав комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нет желающий.
александр владимирович ильтяк там наверху рука подымать, встречаться со свой коллега, а я показываться, что он хотеть задавать вопрос, но, оказываться, это быть знак приветствие.  (оживление в зал, смех.)
коллега, если нет желать выступать, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", вопрос 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
3-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься изменение в план проведение "правительственный час", сделать на основание обсуждение, который у мы состояться, тот решение. мы предлагать проводить дополнительный "правительственный час": министр сельский хозяйство приглашать на 13 сентябрь, а министр по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация — на 20 сентябрь. весь необходимый процедура проводить.
просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет желание. правительство? нет. заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год", пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об учреждение государственный федеральный средство массовый информация "парламентский телевидение государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, который предлагаться создавать автономный некоммерческий организация "парламентский телевидение...". данный инициатива вызывать то, что мы хотеть бы расширять информирование избиратель о деятельность государственный дума, обеспечивать обратный связь с избиратель, мобильный взаимодействие с регион и предлагать новый формат освещение. этот задача позволять решать самостоятельный структура со штат журналист, который быть работать в соответствие с закон "о средство массовый информация". сейчас сотрудник, который обеспечивать деятельность парламентский телевидение, работать в статус государственный гражданский служащий, и этот ограничение не позволять качественно и эффективно решать очень многий вопрос.
данный инициатива обсуждаться со весь руководитель фракция и быть единодушно поддерживать. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
включать режим запись на выступление.
просто видеть рука руководитель фракция и с учет приоритетность предоставление он слово для выступление сразу говорить.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот почему другой не хотеть выступать? потому что не чувствовать, что собственный телевидение — это главный рычаг пропаганда.
в повестка день десять лишний слово, там написать: "об учреждение государственный федеральный средство массовый информация "парламентский телевидение государственный дума федеральный собрание российский федерация". я бы оставлять: "об учреждение телевидение государственный дума" — точка. я уже много раз говорить, что у чиновник зуд: хотеться много-много писать, потому что они казаться, что это хороший, фундаментальный, а нужно пять слово. должный быть краткость. что же мы писать "государственный дума федеральный собрание российский федерация"? мы это не знать, что ли? и то, что средство массовый информация быть государственный, тоже не знать? это все быть в устав, в положение, а в название не надо вносить. заседание заканчиваться, и документ пойти в архив, а сколько краска потратить, время, труд, чтобы они напечатать? и так по весь страна происходить! я вот в магазин уже видеть, что в чек нет наименование продукт, только цифра и сумма внизу. зачем все перечислять? если вы надо, потом по цифра вы сказать, какой товар вы купить.
ну и далеко самый главное: впервые мы идти с опоздание. у большинство парламент мир всегда быть свой телевидение. вот даже украина: я включать они канал и видеть все, о что депутат говорить на заседание в зал и в комитет. там два или три канал. а мы что, технически слабый? нет, но у мы всегда быть такой более... отрицательный, что ли, отношение к парламент, дескать, наверху все можно, а вот, например, парламентский центр строить не нужно, учреждать телевидение становиться возможный только сейчас. смысл же телевидение в пропаганда.
когда мы приходить сюда, на второй канал, "россия 1", мы давать трибуна для фракция — молодец! первый время приходить к каждый руководитель фракция, брать интервью, записывать все, что он хотеть сказать, и по суббота или воскресение показывать, чем заниматься на неделя депутат госдума. но не понравиться, становиться убирать, ведь у мы всегда революция, а потом сразу же контрреволюция. слава бог, без репрессия, просто закрывать. а потом корреспондент начинать выдавать свой позиция на весь канал, и в результат авторитет дума становиться падать, потому что они искать только один: кто-то там где-то упасть, кто-то там сосиска не понравиться, то быть они не давать объективный информация, а мы сам себя корить. какой-то информация давать специально, что-то блокировать: президент хороший, правительство хороший, а вот плохой у мы депутат.
если наш телевидение зарабатывать, оно должно быть самый интересный. наш депутат звать на весь передача на другой канал, чтобы они быть интересный. а собственный телевидение... если спрашивать кто-то на улица, человек мочь сказать, мол, какой телевидение? "парламентский час" по воскресение многий вообще не смотреть, потому что там просто идти серый лента: кто-то где-то участвовать, что-то состояться — никакой изюминка! в тот же передача показывать, как депутат спорить.
вот вчера никто же не спорить, когда я сказать, мол, зачем мы здесь солист слушать. вы показывать по телевидение, как специалист в комитет доказывать депутат, что что-то делать нельзя, тогда и гражданин все понимать, тогда и гражданин не быть обвинять оппозиция, что она что-то не то делать, раз специалист считать, что закон в тот вид, в какой предлагать оппозиционный фракция, не проходить, причем не проходить не из-за большинство, не из-за то, что оппозиция голос не хватить, а из-за то, что это, допускать, вредно, что это не подходить. спор должный идти в комитет... ну и здесь, конечно, должный быть спор.
я выходить сейчас один — я один волновать пропаганда, а вы она не волновать. вот депутат бортко пойти на похороны, многие же не понимать, почему он пойти.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну вот вы понимать, а я говорить: многие. вы не многие, вы один. умирать исполнитель главный роль в его фильм "собачий сердце", мой земляк владимир толоконник, артист алма-атинский драматический театр. по-моему, отпрашиваться не надо в такой случай. аппарат фракция кпрф просто сообщать в аппарат государственный дума, ведь все же знать, что он хоронить, — причина уважительный. правда, я не знать, зачем так хоронить, до четыре час. я обычно подходить, класть цветочек и уходить — хватать пятнадцать минута на весь участие в траурный процедура. а весь день у гроб стоять очень вредный для любой человек.
на наш телевидение, я надеяться, быть работать талантливый журналист, чтобы оно занимать достойный место. это быть не просто передача раз в неделя или в час, "россия 1" давать мы 45 минута в свой сетка. мы должный получать отдельный сетка. совет федерация мы в это обгонять, у они уже быть телеканал. мы должный входить в интернет, иметь спутниковый вещание, чтобы мы везде слышать и видеть, и тогда депутат по-другому быть себя вести. они быть стараться, чтобы не опозориться перед свой избиратель.
вот депутат зачитывать свой поправка, а зал он не слушать, шуметь. нужно, чтобы быть спор, диалог, быть дискуссия, и тогда быть видно, что вы что-то добиваться. а здесь — механизм голосование, один фракция все обеспечивать. бесполезно здесь подымать вопрос, хотя мы, конечно, иметь на этот право и выступать. вот я сейчас выступать, но, как бы я ни выступать, что бы ни говорить, зал принимать этот постановление. а оно действительно все нужный, это рычаг наш пропаганда.
и последний. выборы все-таки надо перенести на весна. сейчас в разгар лето, а дума должный работать, и весь политический партия, и весь чиновник, и весь страна. этот хороший время, всего два месяц, а все должный работать! если же выборы проводить весна, то лето все мочь бы отдыхать. весь европеец быть отдыхать, только мы быть работать, потому что у мы 10 сентябрь выборы. об это тоже нужно подумать. все.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово, ольга викторовна? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об учреждение государственный федеральный средство массовый информация "парламентский телевидение государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация в. л. мутко". доклад михаил васильевич дегтярев.
михаил владимирович, пожалуйста.
обращать внимание тот, кто готовить материал, на ошибка в повестка. только один оправдание: они готовить поздно вечер.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
вчера просто очень поздно заканчивать, ничто страшный.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация в. л. мутко". "правительственный час" состояться 5 июль, обсуждение касаться три важный сфера, три предмет ведение — спорт, туризм и молодежный политика. мы заслушивать доклад заместитель председатель правительство виталий леонтьевич мутко и аудитор счетный палата владимир семенович катренко о работа правительство по этот три направление.
по итог обсуждение с учет дополнительный материал, представлять профильный министерство, а также замечание и предложение, поступать от комитет, быть подготовить данный проект постановление. он у вы на рука. хотеться бы отмечать, что свой предложение вносить комитет по финансовый рынок, комитет по международный дело, комитет по охрана здоровье, комитет по дело национальность, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и комитет по бюджет и налог. все большой спасибо за работа.
в проект постановление, в частность, отмечаться в целое эффективный работа правительство по этот направление — в часть, касаться реализация государственный молодежный политика, развитие туризм, физический культура и спорт. вместе с то отмечаться очень серьезный недостаток, выявлять счетный палата, связывать с необходимость выделение дополнительный финансовый ресурс на развитие физкультура, спорт, туризм и реализация молодежный политика.
весь этот аспект подробно излагать в проект постановление, и на основание представлять информация предлагаться серьезный рекомендация правительство. рекомендоваться обращать внимание на необходимость повышение эффективность использование средство, выделять на этот три отрасль — спорт, туризм и молодежный политика, — отмечаться необходимость серьезный увеличение государственный поддержка массовый спорт (вы помнить, мы говорить об это на "правительственный час"), и, конечно, один из важный рекомендация — продолжать реформирование государственный антидопинговый система с учет использование зарубежный положительный опыт во взаимодействие со весь ключевой международный организация.
предлагаться этот постановление принимать.
от себя хотеть добавлять, что в парламентский каникулы мы рекомендовать весь депутат заниматься физический культура, делать пробежка, отжиматься, подтягиваться, посещать только российский курорт, заниматься молодежный политика и обязательно посещать лагерь "артек".
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. мы обсуждать проект постановление и с фракция, и в комитет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация в. л. мутко", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение, сегодня двадцать один законопроект рассматриваться в третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
пожалуйста, юрий николаевич швыткин.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
весь необходимый экспертиза законопроект проходить, замечание от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. комитет госдума по оборона предлагать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 4 и 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы увеличивать компетенция законодательный орган субъект российский федерация и то самый расширять возможность для информирование гражданин, который проживать на территория соответствующий субъект федерация, с помощь предлагать инструмент: территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, который работать в граница конкретный субъект федерация, должный отчитываться и информировать о свой деятельность как законодательный орган, так и весь субъект федерация.
законопроект проходить весь экспертиза. мы предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 4 и 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
вопрос очень важный, он касаться организация работа и депутат государственный дума, и член совет федерация, ну и конечно, депутат региональный парламент.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о ведение гражданин садоводство и огородничество для собственный нужда и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект — это, по суть, результат огромный работа весь государственный дума, он полностью подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать, принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос политический — давать земля. сто год решать! быть различный форма — девять форма, сейчас к два сводить, а я вообще к один сводить бы. какой разница — огород или сад? нет, разница вводить: если сад — мочь дом построить и жить, а на огород не мочь. почему? вот где логика чиновник?! если земля принадлежать человек или садовый, огороднический товарищество, почему в один случай можно дом строить, а в другой — нельзя? ну нету логика! то быть логика один: чтобы мало строить — мол, в очередь становиться, и, мочь быть, когда-нибудь что-нибудь ты давать.
если давать земля, пусть делать все, что хотеть! нет, регламентировать количество дерево, брать налог за каждый дерево, заставлять вырубать дерево. то же самый с разведение скот: четыре овца, не много, пятый — зарезать, лошадь нельзя — это транспорт уже. баня нельзя, туалет нельзя — что можно?! это страх — страх перед то, что у человек быть крепкий хозяйство.
сад, огород — это же один и тот же. что, человек только огородник или только садовод рождаться? кто богато — тот саженец находить, дерево посадить, а у кто хватать только на семя — весь, мы говорить: огород, и далеко не дергаться, дерево посадить не иметь право, у ты же огород!
и индивидуал быть: кто-то загнать в товарищество, а кто-то отдельно, индивидуал.
теперь нужно определять, кто быть платить за общий обустройство, за электроэнергия, возможно, за газ, за дорога. то быть вопрос: как вставать на нога? все уже давно должно быть быть решать, сто год назад, двести год назад — нет, вот сегодня, 20 июль, мы разрешать, можно ли жить в дом и прописываться, зарегистрироваться. мы же отменять прописка — нет, взять и называть это регистрация, просто русский слово "прописка" заменять словом "регистрация". и участковый требовать: паспорт показывать — ты здесь зарегистрировать (по-старому — прописывать)? зачем это делать? если отменять, значит, все! я согласный, чисто для контроль количество гражданин, контроль за их местонахождение нужный какой-то элемент тип прописка, но давать экономический свобода! пусть строить все, что хотеть, и жить там, это же он принадлежать! и помогать большой урожай собирать и отвозить на рынок! то быть помогать должный чиновник, а он ограничивать.
вот мы сейчас впервые принимать закон, который, мочь быть, давать много право. с какой опоздание? сто год уже решать вопрос, быть или не быть человек хозяин на земля!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться валенчук олег дорианович.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать представлять законопроект, и не потому, что он вредный. он переписывать, наверное, несколько раз во второй чтение, там порядок сто с лишний страница текст. мы переписывать, получаться, заново законопроект: да, улучшать некоторый юридико-технический положение прежний закон, но главное там нет.
что нужно садовод? завершать амнистия, начинать много год назад, получать документ на собственность, зарегистрировать она, но даже уже не этот главное. по-прежнему главное — это инфраструктура, уважаемый коллега. под петербург больше миллион, полтора миллион гражданин жить в садоводческий товарищество. понимать, это уже, можно сказать, город садоводческий, а инфраструктура там нет. и мы опять оставлять без ответ это главное требование, этот главный вопрос: что с дорога, что с электричество, что с торговля, что с медицина и охрана, обеспечение безопасность этот гражданин? получаться, мы говорить: вы теперь сам хозяин свой участок, свой дом, — а кто быть хозяин этот огромный поселение? наш предложение — и такой законопроект вносить в государственный дума — придавать статус поселение крупный образование, где сотня и тысяча участок. это не замечать правительство, это, к сожаление, не замечать государственный дума, но без это решать вопрос с садоводческий товарищество невозможно.
совершенно понятно, что главный возражение завязываться на то, где взять деньги, чтобы финансировать создание инфраструктура при придание товарищество статус населенный пункт. давать решать этот вопрос, а иначе получаться, что мы опять ну не для галочка, но почти формально рассматривать законопроект, отчитываться где-то, а вопрос оставаться.
позиция фракция — продолжать работа и решать весь вопрос, самый насущный вопрос, который перед мы стоять и который никто не снимать. вот я вы уверять, приходиться этот вопрос решать, приходиться деньги находить.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
валенчук олег дорианович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело критика мы воспринимать здраво, поверять. когда правительство вносить этот законопроект, мы вынести он на общественный слушание, мы проводить "круглый стол", мы задействовать весь площадка, какой только можно, в тот число интернет, и получать массовый мнение, мнение практически весь житель страна.
я сказать вы, что, как председатель союз садовод россия, каждый день сталкиваться с огромный количество проблема, видеть слеза, выслушивать жалоба, но ведь садоводство, этот уникальный явление, создавать еще в прошлый столетие, себя зарекомендовать: человек не просто ковыряться на свой шесть сотка — они создавать экологически чистый продукт, они прививать ребенок любовь к земля, учить труд, и то самый взращиваться новый здоровый поколение.
и вот то, что фракция "единый россия", партия "единый россия" взять на себя ответственность не келейный, не кулуарно где-то подготовить этот законопроект, а сделать он массовый, народный, в тот число мы не побояться и услышать критика, серьезный критика и даже нападки — необоснованный, — я считать, это все здорово. почему? да потому, что этот законопроект объединять практически весь страна, это законопроект об уникальный явление, который давать мы возможность трудиться на земля, обихаживать земля и потреблять экологически чистый продукт, производить мы же сам.
дорогой друг, в законопроект быть очень важный вещь. согласный и с владимир вольфович, с фракция лдпр, и с фракция "справедливый россия": да, еще работать и работать, и мы быть работать. я вы даже сказать, что все, что сделать в этот законопроект, — это только начало огромный работа по воссоздание, начало всего то, что мы необходимо сделать в наш огромный матушка россия. и я убеждать, весь вместе мы преодолевать этот сложность, и садовод быть жить достойно, и мы быть честно и открыто смотреть он в глаз.
председательствующий. спасибо, олег дорианович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ведение гражданин садоводство и огородничество для собственный нужда и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 9-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
пожалуйста, константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предусматриваться ряд изменение и уточнение порядок предоставление так называть "дальневосточный гектар". проект закон проходить весь экспертиза, просить поддерживать.
председательствующий. выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 10-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! комитет по образование и наука подготовить к принятие в третий чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть, касаться перенос срок прекращение деятельность диссертационный совет. законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 11-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция", вопрос 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 12-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс..." предлагаться устанавливать предельный возраст для замещение должность руководитель и заместитель руководитель государственный и муниципальный медицинский организация. проект закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение.
комитет просить поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать законопроект. не потому, что мы против омоложение научный кадры, медицинский кадры, а потому, что мы считать, что должность руководитель предполагать прежде все определенный профессиональный квалификация и определенный функционал, и, если человек справляться, он должный продолжать работать независимо от возраст — 60 год он, 65 год, 70 год.
быть масса пример работать академик, профессор, медик, взять лео бокерия, который 77 год и который с 6 утро на рабочий место, он до сей пора оперировать, до сей пора помогать человек, спасать жизнь больной, и, сказать так, его физический данные вполне соответствовать должность, который он занимать. быть масса такой пример и в другой научный центр, в другой медицинский организация.
я уже не говорить о то, что на низовой, первичный уровень в ряд медицинский организация другой кадр, к сожаление, нет. если мы запрещать занимать этот должность лицо пожилой возраст... я думать, ни для кто не секрет, что во многий регион, район в участковый больница просто нет другой кадр, к сожаление, молодой туда не заманивать ни миллион, ни какой-то другой обещание. фактически мы мочь выбивать, убирать огромный пласт руководитель организация, оказывать медицинский помощь, оказываться обезглавливать многий участковый больница, многий, сказать так, офис врач общий практика, потому что там нет молодой кадры: они не подготовить.
если надо убирать человек с должность из-за то, что он не соответствовать в сила возрастной особенность статус руководитель, значит, должный быть определять четкий критерий на уровень каждый субъект, на уровень каждый учреждение: не соответствовать, тормозить, не справляться — давать он освобождать по профессиональный качество, а не просто по возраст. исключение масса, и положительный пример гораздо много, чем пример отрицательный, на который, возможно, быть ссылаться другой выступать.
фракция кпрф не быть поддерживать законопроект. повторять, прежде все эффективность и профессионализм — и только потом возраст.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, разве у мы фельдшерский пункт подпадать?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы сказать об это сейчас, алексей владимирович, поэтому я и обращать на этот внимание, вы сказать: кто быть работать в фельдшерский пункт?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. там главный врач-то нет, в офис.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать представлять законопроект, потому что быть какой-то алогичность в идея, который связанный с возраст трудящийся и руководитель. мы уже замечать тенденция, и, думать, рано или поздно увидеть здесь на трибуна, мочь быть, даже автор этот законопроект, который выходить с предложение повышать пенсионный возраст. и что получаться? пенсионный возраст мы повышать до 65 год и одновременно говорить: а вот руководить вы больше не быть. куда идти работать далеко, если еще и пенсия такой, что на она жить невозможно?
уважаемый коллега, что-то вы запутываться. и при весь уважение к автор, посмотреть список автор — да, там быть несколько профессионал из этот отрасль, а весь остальной хотеть спрашивать: вы почему это заниматься, уважаемый коллега? не похожий ли это на ситуация, когда к профессор преображенский приходить из какой-то там реввоенсовет и становиться учить его жизнь, указывать он, как нужно делать операция, где жить, сколько работать?
слово заканчиваться, извинять. мы не быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект не затрагивать вопрос, связывать с работа руководитель участковый больница, напоминать, что он касаться только руководитель медицинский организация, подчинять федеральный орган исполнительный власть, либо их заместитель — заместитель руководитель государственный или муниципальный медицинский организация. поэтому обращаться к мы с требование, чтобы мы входить в положение житель сельский населенный пункт, — ведь мы понимать, как не хватать в село, в малый населенный пункт врач, — наверное, некорректный.
коллега, что же касаться данный законопроект, хотеться бы напоминать, что здесь применяться аналогия право: статья 332 трудовой кодекс российский федерация предусматриваться практически аналогичный основание для расторжение трудовой договор с ректор, проректор образовательный организация.
коллега, что касаться лео антонович — конечно, лео антонович спасать больной и, мы надеяться, продолжать свой благородный деятельность, как медицинский, так и научный. мы же только предлагать освобождать наш, в тот число великий, врач, ученый, педагогический работник от административный деятельность, который, наверное, только мешать их свершение, их великий научный открытие.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. небольшой уточнение для автор, который этот законопроект вносить: учреждение, подведомственный не только федеральный орган исполнительный власть, но и региональный и местный. участковый больница и их руководитель подпадать в данный случай под действие этот закон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в текст быть, да?
по ведение — исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, специально рассматриваться, в тот число правительство российский федерация, поправка, который предлагаться распространять на филиал районный больница и фапа данный норма, — мы данный поправка не включать в текст. это первый.
второй, на что хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега. вы защищать руководитель выдающийся федеральный учреждение, хотеть напоминать, что весь они, 80 процент из они, одновременно являться научный учреждение. так вот если этот закон не быть принимать, то с 1 январь 2018 год весь они покидать пост, потому что по отношение к руководитель научный учреждение такой норма уже действовать. принимать этот закон, мы устанавливать для они переходный период три год, мы устанавливать право продлять они срок пребывание на этот пост еще на пять год по предложение трудовой коллектив. этот мера фактически защищать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей константинович, это быть не по ведение.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
только просьба, коллега, по ведение. если вы хотеть выступать по мотив, определять в рамка свой полномочие во фракция, кто быть выступать с аргумент. вы все правильно говорить, только это по мотив, в этот случай нужно, чтобы быть выступление от фракция.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, вы уже сделать замечание, поэтому у я нет вопрос.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, вот я смотреть — вы, максимов... если сейчас выступление быть касаться обсуждение проект, я просто вынуждать быть лишать вы слово, и все. если только по ведение.
пожалуйста, михаил васильевич, по ведение.
тарасенко м. в. по ведение.
я считать реплика господин нилова бестактный и некорректный. замечание о профессор преображенский пусть относить к себя, потому что трудно находить область право, в который он не выступать бы автор законопроект. на себя пусть посмотреть!
председательствующий. коллега, это не по ведение. не переходить на личность — вот об это уже говорить неоднократно.
пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, на самый дело часть участковый больница являться...
председательствующий. это тоже не по ведение.
отключать микрофон.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация", вопрос 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 13-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад ольга михайловна казакова.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по культура подготовить к третий чтение законопроект о внесение изменение в закон о кинематография в часть, касаться освобождение от получение прокатный удостоверение отечественный фильм, переходить в общественный достояние. законопроект проходить весь экспертиза, лингвистический и правовой, и готовый к принятие. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", вопрос 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.  (шум в зал.)
андрей константинович! андрей константинович исаев, занимать свой место.
14-й вопрос рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый утро, высокий собрание! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь нужный экспертиза, благодаря работа депутат, эксперт, консультант, специалист замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект федеральный закон нет.
уважаемый коллега, принятие данный закон позволять каждый иметь беспрепятственный доступ и право получать информация о территория, защитный зона и охранный зона каждый объект культурный наследие. пожалуйста, поддерживать законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
коллега, вы не возражать, когда у мы в зал напряжение быть расти, если мы быть давать возможность светлана борисовна обращаться к зал? я думать, что страсть утихать.  (оживление в зал, аплодисменты.)
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
видеть, приниматься единогласно федеральный закон.
поздравлять, светлана борисовна!
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок и срок направление информация в государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок и срок направление информация в государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
16-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.8 и 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.8 и 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 4  и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 25 и 35 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть предоставление дополнительный социальный гарантия и компенсация, связывать с оплата проезд". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект инициировать правительство российский федерация и направлять на повышение социальный защищенность работник прокуратура и следственный комитет российский федерация. он проходить весь необходимый согласование и полностью подготовить для принятие в третий чтение.
комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 4  и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 25 и 35 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть предоставление дополнительный социальный гарантия и компенсация, связывать с оплата проезд", вопрос 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 18-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж". доклад максим викторович сураев.
пожалуйста, максим викторович.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать вчера во второй чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просьба поддерживать, принимать в третий чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот такой сухой доклад быть у максим викторович, хотя законопроект крайне важный. о что, собственно, говориться в данный законопроект? я казаться, даже в третий чтение можно быть бы в больший степень раскрывать тематика этот законопроект, вот средство массовый информация в отличие от многий сидеть в зал уже давным-давно обращать на он внимание. мы все очень хорошо знать выражение: "благой намерение вымащивать дорога в ад", и много он подобный еще можно приводить, — собственно говорить, мы не исключать, что данный законопроект как раз и быть вот этот дорога.
итак, в что суть законопроект? мы говорить, что сейчас весь пассажир, который ежедневно миллион летать из точка "а" в точка "б" по весь территория российский федерация, платить за багаж. тот, кто летать без багаж, платить, по суть дело, за тот, кто летать с багаж, и вот этот несправедливость призванный устранять данный законопроект.
давать все-таки расставлять точка над "i". кто-то из сидеть в зал знать, какой образ формироваться цена на авиабилет? в авиационный компания вы говорить, что цена на билет мочь разниться: например, вы покупать билет в астрахань или в белгород, и с утро он мочь стоить 6 тысяча рубль, в обед — 12 тысяча рубль, а к вечер — 18 тысяча рубль. что, в течение день меняться цена на авиационный керосин, авиационный топливо или аэропортовый сбор какой-то образ изменяться? конечно нет, коллега! просто быть некий программа, о что мы постоянно говорить авиационный компания, который исходить из загрузка, исходить из некий оптимизация формировать цена, создавать прибыль компания. то быть мы не знать, сколько в этот 6 тысяча реально составлять прибыль компания с учет ее затрата, который она, естественно, нести при каждый перелет. авиационный компания, который в принцип сейчас мы вот этот дорога в ад показывать, их представитель должный приходить к мы на заседание комитет, на заседание рабочий группа и сообщать: друг, тариф формироваться из такой-то и такой-то составлять, вот такой-то сумма составлять расход на авиационный керосин в зависимость от его рыночный цена, такой-то сумма — это аэропортовый сбор, такой-то — наш прибыль, и мы готовый немножко уменьшать прибыль, маржа в польза тот, кто быть летать без багаж. вот тогда быть понятно. но представитель авиационный компания не приходить к мы, не создаваться рабочий группа, не объяснять мы все это, чтобы мы мочь в дальнейший доводить этот позиция до наш избиратель, до средство массовый информация, который со вчерашний день держать рука на пульс в обсуждение этот вопрос. теоретически, я, конечно, не исключать, это как раз мочь быть тот случай, когда авиационный компания действительно сделать билет дешево, но все-таки я кажется, и фракция лдпр в это убеждать, что получаться как с магазин — мы идти по улица, видеть волшебный надпись: "SALE" ("скидка") и думать, что все хороший и выгодно, но каков на самый дело скидка? и вот в авиакомпания тоже быть говорить, мол, видеть, мы вы сделать скидка, потому что вы без багаж, у вы теперь билет дешево. а дешево чего, мало какой сумма? ведь мы не понимать, как сформировывать этот тариф.
фракция лдпр поддерживать законопроект не быть, мало то, мы быть голосовать против он до тот пора, пока авиационный компания не прийти в госдума и не расписывать все, не рассказывать, как решаться вопрос с ценообразование.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть провоз багаж", вопрос 18 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 19-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 4 федеральный закон "о народный художественный промысел". доклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста, александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание к он нет, он полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. светлана борисовна тоже поддерживать.  (оживление в зал.)  просить и вы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 4 федеральный закон "о народный художественный промысел", вопрос 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон единогласно.
20-й вопрос рассматриваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 37 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", вопрос 20.
включать, пожалуйста, режим голосование.
возможно, мы успевать до перерыв рассматривать законопроект третий чтение и о ратификация.
просьба к полномочный представитель правительство обеспечивать участие в рассмотрение представитель правительство.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 21-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект закон быть принимать во второй чтение 19 июль, проходить весь экспертиза. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", 21-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 22-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 67 1  водный кодекс российский федерация". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 19 июль. весь положение законопроект направлять на защита жизнь и здоровье человек, а также их имущество от негативный воздействие вода. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 67 1  водный кодекс российский федерация", вопрос 22 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 23-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать во второй чтение 12 июль 2017 год во исполнение постановление конституционный суд российский федерация. весь экспертиза законопроект проходить. от имя комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", вопрос 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
24-й вопрос рассматриваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". это очень важный законопроект. доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в данный законопроект предлагаться расширять наследственный право российский гражданин. кроме то что законопроект направлять на увеличение возможность в вопрос распоряжение имущество на случай смерть, он также являться существенный антиофшорный мера: после вступление этот закон в сила российский гражданин смочь создавать наследственный фонд в российский юрисдикция. мы считать, это очень правильно и системно. документ готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация", вопрос 24 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон единогласно приниматься.
рассматриваться 25-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! подготовить к принятие в третий чтение, проходить необходимый экспертиза законопроект "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который сделать возможный избрание президент российский академия наука уже на сентябрьский заседание. в нынешний редакция законопроект полностью поддерживаться президиум российский академия наука. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать результат.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
подготавливаться смолин олег николаевич.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь аргумент за и против этот закон быть высказывать в первый чтение, поэтому быть краткий. к сожаление, противоречие, о который мы говорить в первый чтение и из-за который мы не поддерживать законопроект, не устранять, и наш фракция в третий чтение законопроект не поддерживать. мы считать, что нельзя ограничивать академия наука, лишать ее возможность самостоятельно выбирать руководитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич — фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция компартия российский федерация последовательно выступать против этот закон. начинать с то, что никакой необходимость в его принятие не быть: если бы академия не помешать, президент российский академия наука давно быть бы избирать. это во-первых.
во-вторых, это законопроект — теперь уже скоро он становиться закон — о недоверие власть к ученый. в этот законопроект предусматриваться, что на голосование академия наука быть выноситься только тот кандидатура, который согласовывать российский правительство, — правительство академия не доверять, считать она не способный к самоуправление. мы полагать, что если не доверять ученый, то кто же, вообще говорить, доверять? мы же доверять рядовой избиратель, например, избирать президент российский федерация — тогда тоже надо, чтобы кто-нибудь отбирать.
в-третьих, уважаемый коллега, я напоминать, что значительный часть академический сообщество выступать против это закон: два отделение специально принимать решение, экспертный совет при думский комитет по образование и наука под кураторство алферов жорес иванович составлять отрицательный заключение, более сто член академия и профессор академия подписывать письмо протест против порядок, о который мы говорить.
но самый интересный, коллега, заключаться в то, что после поправка, вносить уже после второй чтение, этот законопроект становиться не просто законопроект о недоверие к ученый, этот законопроект — о недоверие все ко весь. посмотреть, что теперь в он написать: если академия наука выбирать себя президент из число тот, чей кандидатура уже быть согласовывать с правительство российский федерация, президент российский федерация мочь не утверждать такой президент, и тогда выборы быть признавать несостоявшийся. то быть получаться, что президент не доверять правительство, правительство не доверять ученый, кто доверять ученый — это отдельный тема. уж хорошо быть бы честно написать, что президент наш страна назначать президент академия наука, чем городить вот такой огород, который здесь сейчас зафиксировать.
коллега, мы последовательно против. мы полагать, что, конечно, в то, как управлять академия ученый, можно находить недостаток, но ученый всегда быть управлять хорошо чиновник.
председательствующий. пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
подготавливаться онищенко.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
фракция лдпр не поддерживать данный проект закон по один причина. уже четвертый год идти реформа российский академия наука, который не во весь эффективный и который, как уже показывать и исследование, и опрос российский ученый, не все довольный, поэтому говорить, что все абсолютно поддерживаться, значит врать мы с этот трибуна, а это не совсем правильно.
мы видеть, что (и об это высказываться и российский ученый) мы, по суть, отнимать у научный сообщество главный механизм — механизм самоорганизация, мы не доверять они. то, что в ход реформа мы последовательно забирать у они весь возможность для управление, мы говорить о то, что они абсолютно неэффективный. в результат реформа финансирование наука не увеличиваться в раз и не становиться хорошо дышаться российский ученый, не становиться что-то хорошо получаться, позитивный эффект нет абсолютно никакой. молодежь не так уж стремиться в наука, и причина один — недостаточный финансирование. мы не видеть создание огромный количество новый кафедра, мы не видеть и существенный обновление материально-технический среда.
конечно, мы знать, чем продиктовать этот решение, мы знать, в связь с что быть вносить предложение реформировать процедура выборы президент российский академия наука, но существовать определенный сомнение, и президент российский федерация об это говорить по итог последний выборы в академия наука, он критиковать чиновник, который приходить в российский академия наука, и грозить тот из они, кто попадать туда, увольнение.
конечно же, фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич, фракция "единый россия".
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание прежде все на абсурдность ситуация. лейтмотив выступление представитель оппозиция — мысль о неуважение, недоверие. я хотеть вы напоминать, что по устав академия в март заканчиваться срок полномочие у нынешний состав президиум академия наука и весь управленческий аппарат тот организация, к который я принадлежать. она существовать по распоряжение правительство. если следовать ваш логика, то этот глумление над академия. полномочие по устав заканчиваться, и председатель правительство выпускать распоряжение — этот, по-вашему, глумление. я, как член академия, это не возмущать, потому что я являться член федеральный государственный бюджетный учреждение, руководитель который по весь наш закон назначаться правительство, и потом с то, кто назначать правительство, быть спрашивать в тот число за бюджетный дисциплина.
а теперь по суть. на этот неделя заканчиваться выдвижение кандидат, они уже семь, вчера я подписывать один письмо, в который мы выдвигать еще один кандидат, так что интерес у член академия к этот вопрос самый высокий, и он обусловливать объективный требование.
в 2013 год быть принимать закон, который, формально приводить академия в соответствие с бюджетный кодекс, по существо лишать ее главный инструмент — научный коллектив, и сейчас академия — этот собрание 1800 физический лицо — академик и член-корреспондент.
президент наш страна за весь время пребывание на высокий должность, по-моему, единственный раз возвращаться к один и тот же вопрос в течение месяц, и это вопрос о выборы в академия. он объяснять это то, что мы нужно эффективный управление наука, он видеть в этот закон не формальный, а сущностный вопрос, который должный в значительный степень определять приоритет. он определять главный задача — вступать в новый технологический уклад. россия должный быть не просто один из страна — она должный быть лидер, и только в академия он видеть опора.
я обращаться к августейший оппозиция: давать мы спокойно выбирать президент.
пожалуйста, добавлять я время, если быть возможность.
председательствующий. добавлять время.
онищенко г. г. поверять, этот президент быть достойный ученый, он быть признаваться правительство, что немаловажный, этот кандидатура быть утверждать президент. а задача перед академия большой. вот сегодня мы быть рассматривать один из законопроект об инвестиционный политика в наука, по поручение президент в осенний сессия быть рассматриваться фундаментальный законопроект о наука: мы нужно поправлять недочет, который быть в закон 2013 год. академия — с ваш разрешение, я просить вы за это проголосовать — выбирать президент, он быть достойный, и она поводить наука в нужный направление, к цель, который ставить глава государство.
благодарить вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 26-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад максим иванович щаблыкино.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота..." быть принимать мы во второй чтение 17 март этот год. напоминать, мы предлагать предоставлять охотпользователь, иметь долгосрочный лицензия на пользование животный мир, право заключать охотхозяйственный соглашение без проведение аукцион на оставаться часть срок действие указанный лицензия. но в связь с то, что к мы обращаться правительство российский федерация, вносить поправка, 17 июль комитет по природный ресурс принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть проект федеральный закон к процедура второй чтение с предложение предоставлять право заключать охотпользовательский соглашение на сорок девять год. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо в соответствие с норма регламент возвращать законопроект к процедура второй чтение.
ставиться на голосование предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование. кто за?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение возвращать.
по таблица поправка у вы быть что сказать, максим иванович?
щаблыкин м. и. уважаемый коллега, быть два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и таблица поправка, рекомендовать к принятие; в таблица № 2 два поправка, в таблица № 1 один поправка. предлагаться этот два таблица отклонять и принимать таблица поправка, который раздавать в зал. объяснять причина: именно здесь у мы быть формулировка, согласно который предоставляться право заключать охотхозяйственный соглашение на сорок девять год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, состоять из один поправка? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, но, учитывать, что идти не то традиционный рассмотрение, к который вы призывать, а возвращение законопроект к процедура второй чтение, я сказать.
что же мы тут выступать, говорить о рынок, а сам хотеть на сорок девять год продлять без аукцион право пользование владелец охотхозяйство? я казаться, что это такой очень грубый лоббирование интерес владелец охотхозяйство.
председательствующий. николай васильевич, мы следуемый процедура: мы иметь право вернуть к процедура второй чтение и во второй чтение обсуждать, а далеко, если законопроект быть принимать во второй чтение, можно уже выступать по мотив и отстаивать позиция. что касаться лоббирование и рассмотрение этот вопрос, мы дважды это обсуждать на заседание совет государственный дума и вы при формирование повестка совет государственный дума соглашаться с аргумент. вы помнить, мы вначале задавать вопрос, на который отвечать руководитель комитет, много то, если вы вспомнить, именно я поставлять вопрос о то, что формулировка расплывчатый и не получаться ли так, что под этот формулировка быть подгонять, как подгонять задачка под ответ?
быть сформировывать рабочий группа. совет дума поручать сергей иванович неверов прорабатывать текстовый часть поправка, который уточнять бы положение, вызывать замечание. этот работа быть проделывать, и вчера, в ход очередной заседание совет, давать вопрос быть поставлять.
коллега, у мы не быть задача, что называться, гнать рассмотрение этот вопрос, но при рассмотрение и в первый, и во второй раз все единодушно соглашаться, а сейчас вы начинать задавать вопрос, который я задавать во время первый свой выступление перед член совет: вы там присутствовать, а сегодня вы это преподносить как гром среди ясный небо. нельзя так.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если наоборот, то взять стенограмма, мы она зачитывать буквально через час, и все быть ясный.
пожалуйста, максим иванович.
щаблыкин м. и. спасибо, вячеслав викторович.
николай васильевич, на самый дело большинство наш коллега-депутат, сидеть в зал, много раз присутствовать на заседание рабочий группа наш комитет, по природный ресурс, где мы это обсуждать. мы знать, насколько важный этот поправка к статья 71 для весь охотничий хозяйство, охотничий мир, потому что тот охотник, тот охотпользователь, который вкладывать деньги в сохранение животный мир, чтобы далеко вести свой деятельность, хотеть точный, прозрачный условие. этот поправка согласовывать со все: и с правительство российский федерация, и со весь коллега-депутат. я еще раз просить она поддерживать, принимать, она срочно нужный весь охотпользовательский мир.
председательствующий. коллега, если уж на то пойти, давать исходить вот из что. если кто-то из тот, кто участвовать в подготовка и обсуждение данный поправка, иметь отношение к ведение охотхозяйство или владеть они, они должный об это уведомлять в соответствие с норма законодательство — это конфликт интерес. если кто-то не уведомлять, это являться нарушение закон, хотеть подчеркивать это.
так что если норма регламент нарушать — говорить об этот, если она не нарушать — тогда мы идти далеко по регламент.
итак, в соответствие с регламент мы рассматривать таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, быть таблица поправка № 1, они предлагать к принятие? коллега, у мы всегда поправка из таблица № 1 предлагаться к принятие, а поправка из таблица № 2 предлагаться к отклонение.
коллега, я вот что не нравиться. либо вопрос не подготовить и мы он по этот причина, так сказать, снести, а может, докладчик не подготовить, раз все вызывать вопрос, либо четко сформулировать, но только в соответствие с регламент. если готовый, сформулировать.
щаблыкин м. и. у мы быть два таблица: таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. этот два таблица предлагаться к отклонение, а поправка из таблица, который раздавать в зал, предлагаться к принятие.
председательствующий. тогда концептуальный сказать о то, что вы предлагать, потому что я здесь говорить, что вы предлагать и первый, и второй таблица отклонять, а принимать отдельно раздавать в зал. ну вот... она раздавать в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раздавать в зал. николай васильевич, у вы она нет? не раздавать вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть. ну а тогда зачем опять?
коллега, надо все, кто заинтересованный участвовать в обсуждение этот вопрос, проверять на предмет наличие конфликт интерес, и чтобы это прозвучать в зал.  (оживление в зал.)  я об это говорить на два заседание совет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раз слышать, то почему не останавливать рассмотрение этот вопрос сегодня?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну конечно, да-да, рассказывать...
итак, по таблица поправка № 1 — вы предлагать она отклонять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, максим иванович не мочь объяснять мы... еще раз просить вы, объяснять толком зал, что вы хотеть.
щаблыкин м. и. коллега, к законопроект быть два таблица поправка, который комитет изначально предлагать: таблица поправка к отклонение и таблица поправка к принятие — этот два таблица предлагаться отклонять. поправка, раздавать в зал, предлагаться принимать. то быть первый голосование за отклонение, второй — за принятие.
председательствующий. давать послушать тот, кто по ведение. коллега, либо мы быть готовить качественный законопроект, либо, обсуждать некачественный законопроект, мы должный они сносить.
пожалуйста, смолин олег николаевич, по ведение. нет в зал.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
если мы проголосовать за таблица поправка № 1, к принятие, значит, мы они принимать, поэтому не надо голосовать. мы вводить друг друг в заблуждение, сейчас система весь сломать... надо просто этот таблица отклонять — этот решение комитет. если мы хотеть принимать тот поправка, который мы раздавать в зал, мы таблица поправка к принятие должный отклонять, то быть не голосовать.
председательствующий. комитет предлагать, насколько я понимать сейчас, после ряд выступление, и таблица поправка № 1, и таблица поправка № 2 отклонять.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, пожалуйста, давать успокаиваться! у мы все правильно идти. вячеслав викторович правильно на голосование поставлять, в положительный ключ: кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, — но, поскольку комитет сказать, что предлагаться другой поправка, мы за она просто не голосовать.
председательствующий. и все.
иванов с. в. да, совершенно верно. то же самый с таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. голосовать только за тот поправка, который раздавать в зал. ну чего огород городить?!
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович, по ведение.
николаев н. п. вячеслав викторович, все правильно быть сказать, то быть мы за таблица № 1, поправка к принятие, вообще не голосовать, и тогда она у мы просто не проголосовать, а за таблица № 2 мы голосовать, потому что это поправка к отклонение.
председательствующий. ну понятно, что голосовать, просто этот поправка на отклонение идти. дело в другой: фракция давать команда голосовать. хорошо, коллега обращать внимание, владимир вольфович спасать ситуация в очередной раз.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет высказывать позиция она не поддерживать.
правильно, сергей владимирович? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
а теперь надо голосовать за, правильно, конечно за.
сергей владимирович, вы опять правый, спасибо.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься — понятно, о что речь идти.
а теперь отдельно раздавать в зал поправка, коллега. вопрос по поправка, отдельно раздавать в зала... а, у мы автор...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? ну нажимать тогда кнопка "по порядок ведение".
мы еще автор не давать возможность выступать. кто от автор быть выступать по поправка?
пожалуйста, николаев николай петрович.
да, вот с охота мы попадать!  (оживление в зал, смех.)
николаев н. п. спасибо большой, вячеслав викторович.
коллега, данный поправка обеспечивать решение этот вопрос, который затягиваться почти на три год. дело в то, что появляться решение конституционный суд, и в связь с то, что в закон об охота не быть определять срок, на который можно переходить с охотхозяйственный лицензия на охотхозяйственный соглашение, это положение закон быть просто замораживать. в результат этот приводить к то, что тот, кто исполнять весь обязательство по лицензия, вкладывать деньги в развитие охотничий хозяйство, просто не мочь, не иметь возможность переходить на новый форма, то быть на охотхозяйственный соглашение. более то, они не быть гарантировать, что средство, который они вкладывать... что они и далеко быть на этот участок вести свой деятельность.
тот поправка, который мы предлагать, как раз решать этот проблема. тот пользователь, который исполнять требование лицензия, мы давать возможность переходить на охотхозяйственный соглашение на срок сорок девять год. благодаря это добросовестный пользователь, то быть тот, кто исполнять требование лицензия, получать возможность далеко вести деятельность на свой участок.
следующий. почему этот поправка нужный сейчас так быстро? дело в то, что 122 охотпользователь уже лишаться лицензия, при это они не иметь возможность переходить на охотхозяйственный соглашение. это означать, что после долгий год работа на участок они вынужденный снова выходить на аукцион, и абсолютно не гарантировать, что они получать тот же участок и далеко смочь на они работать. уже 122 лицензия заканчиваться, и, если мы не принимать этот поправка к 1 август, только за август завершаться срок действие еще более триста лицензия и человек, который вкладывать средство, выполнять весь требование лицензия, попросту должный быть выходить на аукцион. и мы понимать, что, скоро все, они не побеждать, потому что большинство вот этот охотпользователь — это как раз объединение охотник, то быть в большинство случай речь идти не о частный охотхозяйство, а о тот, который использоваться объединение охотник.
просить поддерживать данный поправка. надо сказать, что мы с группа депутат уже подготовить и вносить законопроект с изменение в другой статья этот закон, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максим иванович — позиция комитет. пожалуйста.
щаблыкин м. и. позиция комитет — принимать данный поправка, и обязательно принимать в этот сессия, то быть мы готовый поставлять этот законопроект на завтра для рассмотрение в третий чтение. это очень важно, потому что, как сказать николай петрович, много триста охотпользователь мочь просто потерять лицензия.
председательствующий. коллега, учитывать правоприменительный практика, ситуация, с который мы сталкиваться...
каков позиция правительство, александр юрьевич?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, я сам-то не охотник, я рыбак — я теперь понимать, что отличаться охотник от рыбак. кстати сообщать, вячеслав викторович: судак пойти на волга — вот мой товарищ сообщать. а мы здесь...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. вы обращать внимание: помысел где! а, коллега?!.
синенко а. ю. а теперь о позиция правительство.
я подтверждать, что законопроект идти достаточно сложно, быть наш поправка, быть дополнительный отзыв с предложение вернуть ко второй чтение. поправка, который раздавать сейчас в зал, полностью одобряться правительство российский федерация. действительно, очень важный обеспечивать преемственность охотхозяйство, который долгий время вкладывать денежный средство, прилагать усилие, создавать нормальный, цивилизованный условие для это очень интересный времяпрепровождение. мы поддерживать и просить принимать законопроект во второй чтение и в третий в этот сессия.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
позиция правительство понятный, но хотеться бы, чтобы это все быть на более системный основа, не в последний день. коллега, вот это все не очень хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну это надо обсуждать.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я больше не по ведение, по поправка. почему позиция правительство так радикально изменяться? три месяц назад, когда комитет готовить законопроект к рассмотрение во второй чтение, быть отклонять похожий поправка, который предлагаться как раз продлять срок, — быть несколько подобный поправка. мы, кстати, вчера вносить похожий поправка: они, к сожаление, не рассматриваться, ввиду то что быть закрывать прием — очень короткий период для второй чтение.
так вот почему этот позиция изменяться? такой же поправка отклонять месяц назад...
председательствующий. давать задавать этот вопрос александр юрьевич.
куринный а. в. давать.
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич. хорошо мы здесь, в открытый режим это обсуждать.
синенко а. ю. вячеслав викторович, разрешать: у мы в ложа присутствовать специалист по этот вопрос, который очень четко рассказывать, — замминистра сельский хозяйство.
председательствующий. представляться, пожалуйста, и пояснять свой позиция.
валентик и. в., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
валентик иван владимирович, заместитель министр природный ресурс — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство, быть официальный представитель правительство по данный законопроект.
позиция правительство в отношение ранее вносить поправка на самый дело изменяться, это происходить после совещание у дмитрий анатольевич медведев, потому что вопрос действительно неоднозначный, подход быть разный. этот вопрос обсуждаться в рамка встреча, который проводить представитель фракция "единый россия", с председатель правительство с участие представитель федеральный орган исполнительный власть.
действительно складываться очень напряженный ситуация — более 3,5 тысяча охотпользователь оказываться вне возможность переходить с долгосрочный лицензия на охотхозяйственный соглашение, — поэтому председатель правительство быть поддерживать позиция, что все должный быть в равный условие. ранее охотпользователь действительно переходить на охотхозяйственный соглашение не на оставаться срок действие лицензия, а на срок, который устанавливать для заключение охотхозяйственный соглашение, а теперь закон об охота устанавливать срок от двадцать до сорок девять год.
почему сорок девять год? сорок девять год — это единый срок, так устраняться неопределенность решение чиновник на уровень региональный орган исполнительный власть. сейчас нет четкий критерий — двадцать год, или двадцать пять, или тридцать, а сорок девять год — это единый срок, такой образ, устраняться любой, в тот число коррупционный, неопределенность при принятие решение.
если человек исполнять обязательство по лицензия, инвестировать — а это достаточно большой средство — в развитие охотничий хозяйство, у он должный быть механизм, позволять не потерять вложение, а приумножать они. это быть возможный после переход на новый режим охотхозяйственный соглашение, поэтому официальный позиция правительство заключаться в то, что мы полностью поддерживать этот поправка и считать, что ее принятие устранять очень многий социально-экономический и политический риск.
председательствующий. а вот, коллега, кто мешать вы заблаговременно, понимать, что возникать такой ситуация, взять и в начало год или еще в прошлый год вносить поправка? сейчас, видеть, мы обсуждать это все практически вот с колесо, ну это же ненормально. никто же не мешать. вы же прогнозирование-то должный заниматься. вы сейчас все правильно говорить, но почему это не быть сделать рано?
коллега, ну вы вот замечание-то принимать, но вы понимать, вопрос звучать правильно, ведь весь это приходиться обсуждать практически в завершающий день, потому что человек страдать, а вы не подумать о они вовремя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, ну регламент не нарушать. вы у мы старый депутат, уважаемый, то более у вы сегодня день рождение.
так, коллега, поправка в зал раздавать, поправка мы обсуждать. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал.
просьба включать режим голосование.
кто за принятие данный поправка? комитет рекомендовать она поддерживать, правильно?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
поправка, раздавать в зал, приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, вопрос 26 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
щаблыкин м. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! благодарить вы от имя весь охотхозяйство и просить включать данный законопроект в порядок работа на завтрашний день, это очень важный.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
давать поблагодарить иванов сергей владимирович за разъяснение норма регламент. хотеться бы, чтобы комитет активно это заниматься в случай возникновение кризис. сергей владимирович кивать на владимир вольфович. владимир вольфович... как говориться, каков поп, таков и приход.
коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! протокол быть подписывать 4 октябрь 2016 год в астана в рамка проведение XIII форум межрегиональный сотрудничество российский федерация и республика казахстан.
железнодорожный сеть советский союз, да и царский россия, строиться не по административный, а по технологический принцип. в связь с это после распад ссср и образование независимый государство отдельный железнодорожный участок, технологически составлять часть российский железный дорога, оказываться на территория другой государство. применительно к казахстан, например, иметься в вид участок транссиб в 188 километр между курганский и омский область, проходить через станция петропавловск, который оказываться на территория казахстан. а казахстанский железный дорога проходить через оренбург, илецк, озинка — этот участок заниматься казахстан.
в результат переговоры удаваться принимать решение, в 1996 год быть заключать соглашение, который определять возможность использование этот участок, а затем в 2009 год быть подписывать дополнительный протокол, суть который — передавать в собственность каждый из страна тот участок дорога, который она заниматься. в частность, теперь транссиб полностью являться собственность российский федерация, в тот число станция петропавловск в акимат северо-казахстанский область.
с учет то что проходить определенный период, потребоваться дополнительный изменение. этот протокол определять четыре основной позиция.
протокол предусматривать возможность не проводить пограничный контроль и иной вид контроль на участок, который наш поезд проходить транзит. наш пассажир, пересекать два граница — на выход из россия и вход в казахстан и на выход из казахстан и вход в россия, — должный быть проходить контроль, равно как и пассажир казахстанский транзитный поезд. теперь по протокол это отменяться. исключаться таможенный контроль. он, собственно, и сейчас уже как таковой решение евразийский экономический союз быть отменять, но по этот международный соглашение пока сохраняться.
кроме то, добавляться еще два новый статья. статья 9-3 направлять на вопрос урегулирование открытие и закрытие станция на участок дорога на другой территория, иметься в вид порядок, процедура и требование. второй статья определять право приграничный субъект российский федерация в организация пригородный перевозка: организация движение пригородный поезд на этот участок между регион быть востребовать, но не до конец урегулировать.
протокол подлежать ратификация, поскольку в наш нынешний законодательство, в частность в закон "о государственный граница..." и в закон "о порядок выезд... и въезд...", норма и требование быть иной. то, что протокол требовать ратификация, отражать в его текст.
дополнительный расход бюджет не потребоваться. казахстан данный протокол ратифицировать в июнь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
пожалуйста, содоклад юрий николаевич мищеряков.
коллега, учитывать, что у мы должный быть перерыв. регламент надо соблюдать, хотя хотеться бы это рассматривать, чтобы не заставлять ожидать.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! сергей алексеевич довольно подробно освещать суть обсуждать вопрос, поэтому нет необходимость повторять. законопроект быть предметный рассматривать на заседание комитет. весь положение, который быть приводить, позволять оптимизировать процесс открытие и закрытие станция и в целое повышать эффективность работа "ржд". вступление в сила протокол отвечать интерес российский федерация, поскольку способствовать повышение эффективность работа железный дорога российский федерация.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа при подборка соответствующий материал, иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по транспорт и строительство и правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из то что прозвучать с этот трибуна, комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы высказываться? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12.30, продолжать рассмотрение данный вопрос после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 31 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста два депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. мы принимать решение, что в 12.30 быть рассматриваться вопрос 40, этот предложение быть вносить при обсуждение порядок работа. но так как здесь присутствовать официальный представитель правительство и проходить запись на выступление, руководитель фракция записываться на выступление, давать, мочь быть, завершать рассмотрение вопрос о ратификация, а затем переходить к вопрос 40. нет возражение? нет, приниматься.
тогда продолжать рассматривать вопрос 27, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 год". начинать прения по данный вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
подготавливаться шайхутдинов.
жириновский в. в. я казаться, блок "ратификация..." надо вернуть в начало повестка день, поскольку представитель ведомство должный быстро уходить на основной место работа, а когда мы переносить рассмотрение на середина день, у они разрываться время и это, так сказать... мы же все равный здесь сидеть, давать вопрос о ратификация с утро рассматривать, как это быть всегда.
сегодня у мы вроде безобидный документ — протокол о внесение изменение в соглашение между два наш правительство об особенность регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация. это как раз последствие событие 91-го год, а событие 91-го год — последствие событие 17-го год. в граница российский империя быть единый территория, и железный дорога пересекать весь страна, идти во весь конец. потом мы создавать республика, но они молчать, все равный быть единый территория, советский союз, и дорога пересекать она в любой направление. потом мы пойти третий путь — создавать независимый государство, и теперь, если в казахстан появляться такой же руководство, как на украина, они мы останавливать весь транзит. вы представлять, весь транзит?! или после назарбаев прийти другой руководитель...
ну как можно быть при утверждение граница... ну обменяться территория, чтобы наш железный дорога на восток идти только по территория российский федерация. нет, идти кусочек по территория казахстан, еще кусочек по территория казахстан. степь, ничто там нет, когда вы ехать, видеть, что ничто нет: ни пограничный столб, ничто, то быть все формально, по карта. и теперь мы соглашение какой-то заключать, протокол подписывать.
самый главное, посмотреть, здесь написать, что если следовать без остановка, то никакой контроль не быть, а в случай остановка поезд — пограничный контроль. вот выходить русский со ступенька покурить — весь, его должный проверять таможня, вот что мы сделать! через украина нельзя проехать на юг, мы должный теперь строить дорога через воронеж, ибо часть дорога идти через небольшой кусок украинский территория. это весь деньги и этот унижение — на весь таможенный и пограничный пост на украина специально плохой все относиться к наш пассажир, к наш поезд и к наш груз.
здесь все относительно тихо, но ведь режим мочь поменяться, мочь приходить к власть националист, как в киев, и они это положение отменять. принимать? так можно отменять! отменять же янукович, избирать другой президент, если даже верховный власть за ночь запросто можно отменять, ни о что не думать, то уж вот этот протокол... "а где он, протокол? — сказать. — мы вообще потерять этот протокол". и многие из вы сказать: а действительно, где этот протокол? он же только в мид храниться, или в минтранс, или в "ржд".
надо быть осторожный, не прикасаться к территория страна. я вчера зачитывать клятва, который не у все вызывать правильный реакция, там же быть слово: мы, вступать в гражданство россия, клясться ни на миллиметр не сдвигать пограничный столб. а вот тот чиновник, который такой клятва не давать, в кремль карандаш чертить граница и рассуждать. что там узбек и казах за ташкент бороться? да отдавать ташкент узбек, а казах — да вот у россия пол-сибирь, пол-урал, забирать, не жалко! не они же создавать государство. украина — на ты, брать себя одесса, брать херсон, запорожье, донбасс, лев, все брать! а вы вспомнить, с что они приходить к мы? войско запорожский сеча — 60 тысяча человек в район запорожье, все! а давать они в 10 раз много, и население в 100 раз большой. кто делать-то весь это?! безумец это делать, который думать о свой партия, о свой идея.
мы должный жить в страна, который неприкосновенный. и пограничный столб нужно поклоняться, ребенок туда водить, показывать: вот здесь заканчиваться наш родина — и никто никогда не должный они сдвигать! а вот сейчас мы ратифицировать протокол, и этот протокол мы разрешать в случай остановка пассажирский поезд — а там запросто можно останавливаться, там большой пролет — осуществлять пограничный контроль в отношение входящий и выходить лицо. вот вы ехать во владивосток — вы быть проверять, вы, гражданин россия! весь европа ездить, никто не проверять, нет ни граница, ни таможня: еврозона, "шенген" и так далее, а мы разрешать — проверять! выходить товарищ в пижама покурить — скручивать он, отвозить в близкий пограничный пункт, проверять, мочь быть, он шпион, то быть мы разрешать этот протокол. или сидеть в поезд, как в концлагерь, ни шаг — все, идти поезд, и до владивосток не выход и ў тот ни в тамбур, никуда. это вот все делать тот, кто думать только об идея.
вот "игил": они граница не нужный, они надо, чтобы не быть граница, чтобы они везде быть, — и весь человечество бросать туда весь свой сила, чтобы "игил" немножко вернуть в какой-то рамка. и не вернуть! как западный украина: оставлять себя на будущее, чтобы потом взрывать украина, и вот привозить нацист из канада и из сша. они же все мочь бы уничтожать в 45-м, мы они уничтожать, а они они увозить, кормить, готовить, и сейчас вот они там орудовать. то быть мы еще раз вернуть они родина, но за счет гибель наш человек.
поэтому нет у мы желание ратифицировать, и мы не быть ратифицировать соглашение, в который написать, что наш пассажир, выходить на остановка, быть проверять. мы сам себя подставлять! из калининград нельзя ехать на поезд в россия без проверка, без специальный виза, по украина нельзя ехать, теперь — по казахстан. скоро загнать весь страна под архангельск, как в тот время, когда ломоносов случайно доходить до москва...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, александр дмитриевич.
хотеть бы поддерживать то, что сказать владимир вольфович, но не в часть то, что не надо ратифицировать, а в часть то, что исторический справедливость благодаря ратификация этот соглашение возвращаться, она торжествовать. вообще, мы говорить сейчас о южный ход транссиб, который быть построить еще до революция, в 1896-м, по-моему, он быть вводить в эксплуатация, и его подчинение меняться в связь с переход граница — то в семеновский республика, то в казахстан сейчас. и то, что мы возвращать южный ход транссиб, — это восстановление исторический справедливость, это очень здорово.
какой быть проблема, который, на мой взгляд, этот ратификация не решать? они два. первый проблема — это то, что дорога, пока относиться к казахстан, уже обрастать масса пользователь — различный сервисный компания, тот, кто обслуживать путь общий пользование, и так далее, — собственник там казахстанский, и понятно, что теперь они быть претендовать на то, чтобы продолжать обслуживание путь, который они обслуживать, и это, конечно, конфликтный точка, потому что наш оао "ржд" быть навязывать свой пользователь и свой сервисный компания, а этот соглашение не решать данный вопрос.
второй проблема — это то, что быть соглашение 1992 год, по который регулироваться наш взаимоотношение с казахстан на железнодорожный транспорт, по который регулироваться тариф и так далее и в который тоже требоваться вносить изменение. в рассматривать соглашение это не отражать. вот мы сейчас вносить изменение в соглашение 1996 год, а я все-таки призывать бы правительство готовить изменение в соглашение 1992 год, потому что быть проблема с тариф, быть проблема с автоматизированный учет данные по тариф. у мы в россия автоматизация производить, а в казахстан — нет, они до сей пора вручную многий форма заполнять, правда, в этот год сделать шаг, но заполнять вручную — много нарекание с этот точка зрение. и конечно же, валютный регулирование — до сей пора курсовой разница тенге и рубль порождать масса вопрос, проблема для наш грузоперевозчик. поэтому необходимо вносить изменение и в соглашение 1992 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. тур артем викторович, пожалуйста.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что данный железный дорога всегда быть собственность "российский железный дорога", как и ряд станция на этот участок, и рассматривать документ в первый очередь оптимизировать процесс открытие и закрытие станция и в целое повышать эффективность работа наш госкорпорация. вступление в сила протокол отвечать интерес российский федерация, поскольку это быть способствовать стабилизация и повышение эффективность работа железный дорога в российский федерация. фракция "единый россия" поддерживать ратификация. просить вы тоже поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик?
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый депутат, очень короткий ремарка. наш пассажир, который быть выходить на платформа покурить, пограничный контроль не быть подвергаться: и в соглашение, и в протокол четко прописывать, что это касаться только прекращение поездка и выход на территория казахстан через пограничный пункт.
председательствующий. содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 г.".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы договариваться рассматривать законопроект в фиксированный время, в 12.30. вопрос 40 повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство константин михайлович бахарев.
пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в предлагать ваш внимание законопроект предусматриваться продление до 1 январь 2020 год полномочие правительство российский федерация по определение срок, в течение который на территория республика крым и город федеральный значение севастополь допускаться осуществление некоторый вид деятельность без получение лицензия в соответствие с федеральный закон № 99-фз "о лицензирование...".
необходимость принятие указанный изменение обусловливать следующий: по информация территориальный орган росздравнадзор по республика крым и город севастополь, на сегодня у большинство медицинский организация государственный система здравоохранение отсутствовать возможность выполнять в полный объем лицензионный требование, предусматривать федеральный законодательство, в тот число о представление документ, подтверждать наличие здание, строение, помещение, принадлежать соискатель лицензия на право собственность либо на иной законный основание, наличие медицинский оборудование, необходимый для выполнение заявлять работа (услуга), в связь с что, по оперативный данные министерство здравоохранение республика крым, по состояние на 13 июль текущий год из 102 медицинский организация, находиться в ведение минздрав, деятельность который подлежать лицензирование, лицензия на осуществление медицинский деятельность получать только 34, то быть примерно треть.
причина возникновение такой ситуация много, не становиться перечислять все, чтобы сэкономить время, отмечать только, что в основное они носить объективный характер. если у коллега быть вопрос, я готовый останавливаться на этот подробно. в любой случай уже совершенно очевидно, что большинство медицинский организация не успевать получать лицензия в установленный постановление правительство российский федерация № 207 от 9 март 2015 год срок до 1 октябрь текущий год.
поскольку складываться ситуация ставить под угроза возможность оказание крымчанин и гость полуостров медицинский помощь в правовой поле российский федерация после этот дата, наш главный задача — не допускать приостановление деятельность медицинский организация на территория крым и севастополь, именно это сейчас важный все как для работник этот организация, так и для тот, кто они обслуживать. продление до 1 январь 2020 год срок, в течение который допускаться осуществление медицинский деятельность на территория республика крым и город севастополь без получение лицензия, позволять решать этот задача.
на проект поступать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье также поддерживать принятие законопроект.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума одобрять представлять проект закон в первый чтение. просить поддерживать решение комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон — обращать внимание — "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
коллега, вы раздавать проект постановление взамен то, который быть раздавать ранее: разница в то, что поправка к этот законопроект направляться в комитет по госстроительство до 15 час сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
одобряться в первый чтение.
микрофон на трибуна включать.
бахарев к. м. уважаемый коллега, с учет срок внесение поправка и важность рассматривать законопроект быть предложение, просьба рассматривать он сегодня во второй чтение в 17 час, в фиксированный время.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
пункт 28 повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". доклад официальный представитель правительство генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" игорь анатольевич комаров.
пожалуйста.
комаров и. а., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель", который подписывать в город ереван 7 апрель 2016 год.
соглашение направлять на развитие и укрепление сотрудничество между российский федерация и республика армения в область космический деятельность, создание надлежащий организационно-правовой основа сотрудничество. соглашение позволять эффективно использовать иметься научно-технический и производственный потенциал оба государство в интерес создание новый космический средство и призывать обеспечивать взаимовыгодный пакетный решение вопрос сотрудничество.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация.
законопроект согласованный в установленный порядок. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. 8 июнь 2017 год законопроект быть одобрять на заседание правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад константин федорович затулина.
пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести для ратификация документ, подписывать 7 апрель 2016 год глава правительство россия и армения и касаться исследование в космический пространство.
речь идти об объединение усилие россия и армения в этот вопрос, а еще точно, о то, чтобы замечательный научный потенциал, который существовать и сохраняться в армения, и объект, который еще в советский время составлять гордость отечественный наука, такой как, например, бюраканский астрофизический обсерватория, быть задействовать в рамка общий программа освоение космос. известно, что существовать план по вывод на орбита армянский спутник, и другой план мочь появляться после подписание соглашение, который являться рамочный. цель соглашение, область сотрудничество указывать в статья 5, и речь идти об очень широкий спектр исследование, включая, например, освобождение космос от мусор и предотвращение астероидный опасность. весь это очень важный.
я хотеть обращать внимание, что наш комитет, комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, поддерживать ратификация этот документ. комитет-соисполнитель — это комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по образование и наука — тоже давать положительный заключение.
хотеть отмечать, что документ разрабатывать очень детально, подробно, включать разный род новация, в тот число такой, например, как понятие "предшествующий интеллектуальный собственность" — оно впервые вводиться в наш практика.
быть маленький замечание, связывать с то, что происходить реорганизация и теперь нет федеральный космический агентство, — только что перед вы выступать руководитель государственный корпорация "роскосмос", этот организация передавать функция федеральный космический агентство. здесь, вероятно, быть небольшой правка.
предлагать депутат государственный дума поддерживать точка зрение комитет, поддерживать этот ратификация. мы на прошлый неделя и ранее уже рассматривать несколько документ, связывать с армения, в тот число такой важный документ, как соглашение о совместный группировка войско. весь это направлять на укрепление наш союзничество с государство, который являться член евразийский экономический союз и член организация договор о коллективный безопасность. в отличие от документ, рассматривать на прошлый неделя, этот документ касаться мирный космос и мирный космический исследование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение. ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка. комитет они рассматривать: три поправка включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие, один поправка — в таблица № 2, она рекомендоваться к отклонение.
просить рассматривать данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, комитет по государственный строительство и законодательство просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на завтра, 21 июль, для рассмотрение и принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. включать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать три поправка, комитет предлагать они принимать.
просить утверждать таблица поправка и рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. просить включать он в порядок работа на 21 июль.
председательствующий. нет возражение? включать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие.
весь экспертиза проводить, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать вынести он 21-го, завтра, на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
тоже, наверное, на завтра включать? да, хорошо.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование обязательный требование к учредитель (участник), орган управление и должностной лицо финансовый организация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект устанавливаться требование к деловой репутация учредитель, должностной лицо орган управление финансовый организация, такой как кредитный, страховой организация, негосударственный пенсионный фонд, микрофинансовый компания, управляющий компания. унифицироваться подход к этот требование, предлагаться применять кросс-секторальный подход: если быть замечать, что лицо осуществлять действие, который приводить к нарушение в кредитный организация, оно уже не смочь занимать соответствующий позиция в микрофинансовый организация либо в негосударственный пенсионный фонд, запрет устанавливаться на срок до десять год, а для тот, кто быть замечать в намеренный, фиктивный банкротство организация, быть привлекать к уголовный ответственность за работа, который приводить к банкротство финансовый организация, устанавливаться пожизненный запрет занимать соответствующий позиция и приобретать значительный доля в финансовый организация. принятие закон быть способствовать наведение порядок в этот сфера и повышение ответственность должностной лицо управляющий орган организация. просить поддерживать законопроект.
к законопроект поступать двадцать поправка: девятнадцать предлагаться принимать и один отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. просить поставлять законопроект на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
антон вадимович горелкин, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". этот правительственный законопроект носить технический характер, никак не затрагивать основной положение закон о сми, предлагаться только вносить уточнение, связывать с процедура регистрация.
к законопроект поступать одиннадцать поправка, весь одиннадцать рекомендовать комитет к принятие.
из интересный я бы выделять, в частность, то, что мы наконец избавляться от пережиток каменный век, который называться "свидетельство о регистрация сми", вместо он быть электронный выписка из реестр, и больше не быть никакой пошлина на перерегистрация сми, достаточно быть просто вносить изменение в реестр. уточнять перечень лицо, который не мочь выступать учредитель сми, это сделать, чтобы экстремист и лицо, осуждать за преступление с использование медиа, не мочь открывать у мы новый издание. мы также вводить зарубежный сми в реалия российский законодательство: теперь они так же, как и российский сми, быть платить государственный пошлина.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание к текст законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, не иметься.
предлагать утверждать представлять таблица поправка № 1 и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
горелкин а. в. уважаемый александр дмитриевич, просить включать проект федеральный закон в порядок работа государственный дума на 21 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет. включать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, этот законопроект — спутник к предыдущий законопроект: в он предлагаться устанавливать размер государственный пошлина за регистрация средство массовый информация. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь юридико-технический характер, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. комитет просить включать законопроект в порядок работа на 21-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. включать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь 2016 год, в он предлагаться закреплять дополнительный требование к банк, в который быть размещаться средство целый ряд государственный организация, в тот число получать из федеральный бюджет.
комитет государственный дума по финансовый рынок быть сформировывать рабочий группа для доработка законопроект ко второй чтение, быть рассматривать предложение и замечание от заинтересованный организация и ведомство, с учет этот замечание и предложение законопроект быть подготовить ко второй чтение.
в комитет поступать пятьдесят поправка, из они восемнадцать комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, тридцать два — к отклонение, они в таблица № 2.
проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить к принятие во второй чтение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
лященко а. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет по финансовый рынок просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 21 июль для рассмотрение и принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо.
теперь законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение". доклад член комитет по экономический политика алексей леонидович бурнашов.
пожалуйста.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться рассматривать в качество объект концессионный соглашение аэродром, исключать при это из перечень объект концессионный соглашение здание и сооружение, предназначать для взлет, посадка, руление и стоянка воздушный суд. этот изменение приводить к необоснованный сужение круг объект концесионный соглашение, в связь с что комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
кто за то, чтобы отклонять принимать ранее в первый чтение проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
отклоняться.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад айрат назипович хайруллин.
пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь 2013 год, он предусматривать прямой поддержка сельхозпроизводитель в рамка технический модернизация. впоследствии быть вносить изменение в постановление правительство № 1432, согласно который как машиностроитель оказываться поддержка, так и для сельхозпроизводитель при покупка техника удешевляться на 25 процент, а для сельхозпроизводитель из республика крым — на 30 процент. кроме то, с прошлый год действовать компенсация CAPEX — прямой затрата, понести на капитальный строительство ферма, овощехранилище, логистический центр и так далее. в связь с это законопроект утрачивать актуальность, и комитет по аграрный вопрос принимать решение предлагать дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет. быть желающий выступать по мотив? быть.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я быть краткий.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не считать, что законопроект утрачивать актуальность. в что отличие льгота или мера господдержка, устанавливать федеральный закон, от мера, установленный постановление правительство? постановление правительство можно в любой момент отменять, а федеральный закон можно быть менять только путем внесение в он поправка через государственный дума, вот в что состоять большой, как мы считать, разница.
кроме то, мера поддержка, который сейчас оказываться, мало, чем мера, который описывать в проект федеральный закон. мы считать, что сельский хозяйство нуждаться в поддержка, и предлагать все-таки не отклонять этот законопроект, а, если нужно, дорабатывать он с учет изменение, происходить за время, который проходить с момент принятие его в первый чтение, и все-таки закреплять норма поддержка, форма поддержка сельский хозяйство в федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я знать, что айрат назипович — человек, разбираться в сельский хозяйство, но он быть неточный, выступать с трибуна. постановление № 1432 быть, но я сам, стоять на этот трибуна, пять раз убеждать товарищ-господин силуанова, что, пока президент не подписывать, для реализация постановление деньги не выделяться, и вы это знать. постановление быть, но деньги в бюджет не закладываться, вот в что проблема. это первый.
второй. вы прекрасно знать, что, к сожаление, мы очень отставать в часть производительность труд и механизация процесс. по технология положенный 3,6 лошадиный сила на гектар, а у мы 1,68, по сравнение с евросоюз мы отставать в 9 раз, с американец — в 15 раз. почему так происходить? вот геннадий васильевич знать, что у мы ни один программа модернизация сельский хозяйство за последний двадцать год не быть выполнять как раз из-за недофинансирование, из-за весь этот передряга. от что страдать сельский хозяйство? все любить на он попиариться, но все хотеть держать цена, чтобы не расти цена на хлеб и на все остальное, тариф на жкх, как говорить, можно отпускать, чтобы они регулировать рынок, а цена за килограмм хлеб, пшеница, ячмень, кукуруза надо сдерживать, это уже социально-политический вопрос.
я согласный с валерий карлович: постановление приниматься примерно по 3 тысяча 500 в год, а закон — это фундаментальный документ, и он в принцип надо выполнять все. если принимать закон, то он проигнорировать уже значительно сложно, чем постановление.
мы считать, что не совсем обоснованно предложение отклонять этот законопроект. мы убеждать, что, пока мы не осознавать, что садиться — это фундамент... один рабочий место в село давать до четырнадцать место в разный отрасль народный хозяйство. а что у мы происходить? у мы многоотраслевой сельский хозяйство превращать в сезонный: посеять зерновой, подсолнечник, кукуруза, убирать — и все, полгода в деревня заниматься нечего. почему? потому что живность на шашлык пускать, съедать, а новый невыгодно содержать: подворье убирать, потому что весь муниципальный земля разделять между себя, сейчас и курица невозможно держать, потому что латифундист подымать цена такой образ, что не купить зерно. так что, с мой точка зрение, быть некий недопонимание в часть необходимость поддержка сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
отклоняться.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект быть вносить в государственный дума и направлять в наш комитет еще в 2015 год. законопроект абсолютно правильный, хороший. в апрель 2016 год он принимать в первый чтение. в проект закон предусматриваться выплата пособие по безработица ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в размер средний зарплата по регион, этот нагрузка нести бы региональный бюджет. однако до второй чтение законопроект не доходить, потому что быть вносить и в май 2017 год принимать новый законопроект, в который предусматриваться, что этот выплата надо давать не только тот ребенок-сирота, который впервые трудоустраиваться, там этот вопрос рассматривать более широко: если служба занятость предлагать какой-то временный работа и ребята там работать, они тоже смочь получать это пособие по безработица или, например, если они проходить какой-то практика, тоже смочь получать пособие.
так что законопроект утрачивать актуальность, вопрос, подымать в он, решать даже в хороший вид, чем в данный законопроект предлагаться. мы предлагать он отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать высказываться? нет. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
отклоняться.
теперь переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. 39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 127 семейный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ елена геннадьевна зленко.
пожалуйста.
елена геннадьевна вчера целый день ждать.
зленко е. г., представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! для россия важный каждый ребенок, и этот тезис находить реальный подтверждение при рассмотрение сегодняшний проект федеральный закон. в законопроект предлагаться устанавливать возможность усыновлять ребенок из число коренная малочисленный народ российский федерация, оставаться без попечение родитель, лицо, относиться к коренной малочисленный народ россия, ведущий кочевой или полукочевой образ жизнь и не иметь место, где они постоянно и преимущественно проживать бы. это действительно особый категория, и давать рассматривать, в что же здесь существовать правовой коллизия.
в соответствие со статья 125 семейный кодекс усыновление у мы осуществляться суд по заявление лицо, желать усыновлять ребенок. рассмотрение этот дело производиться суд в порядок особый гражданский процессуальный законодательство. действующий статья 271 гражданский процессуальный кодекс россия предусматриваться необходимость прилагать к заявление об усыновление документ, подтверждать право пользование жилой помещение или право собственность на этот жилой помещение. также статья 127 семейный кодекс россия устанавливать запрет на усыновление лицо, не иметь постоянный место жительство. такой образ, коренной малочисленный народ север, ведущий традиционный образ жизнь и проживать в традиционный для они жилище, который в сила статья 15 жилищный кодекс не относиться к жилой помещение, лишать возможность быть усыновитель.
данный проблема характерный для весь субъект российский федерация, где коренной малочисленный народ вести традиционный образ жизнь, особенно это характерный для субъект, относиться к арктический зона россия. такой образ, наличие такой требование в гражданский процессуальный кодекс россия, с один сторона, направлять, безусловно, на защита право ребенок, а с другой сторона, препятствовать реализация право этот ребенок иметь семья, в тот время как в семейный кодекс указывать, что семейный устройство — хороший форма воспитание ребенок.
с учет излагать предлагаться вносить изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс россия, согласно который к состав прилагать к заявление документ об усыновление данный ребенок взамен документ о пользование жилой помещение или право собственность предлагаться относить документ, подтверждать регистрация по место жительство гражданин, и документ, подтверждать ведение гражданин кочевой или полукочевой образ жизнь, выдавать орган местный самоуправление соответствующий муниципальный район.
уважаемый коллега-депутат, принятие это закон позволять улучшать ситуация с устройство ребенок-сирота из число коренная малочисленный народ север. при это быть сохранять их привычный уклад жизнь, который предполагать передача исторический опыт в область природопользование, сохранение самобытный культура, язык, обычай и верование.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать этот инициатива законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ. наш коллега зленко мужественно, как ходок в прошлый время, двое сутки ждать рассмотрение этот законопроект здесь у мы, в государственный дума. мы поддерживать этот законопроект однозначно.
с точка зрение право это выглядеть очень просто: в статья 271 ГПК предлагаться вносить изменение, согласно который из перечень документ, представлять для усыновление, исключаться документ, подтверждать право собственность на жилье и так далее. ну какой жилье у малочисленный народ крайний север, ведущий кочевой и полукочевой образ жизнь, мы хорошо известный — это в основной игла (это такой дом), — поэтому данный требование быть большой препятствие для этот народ.
я хотеть только замечать, что наш коллега зленко не сказать, что это касаться не только народ север, а этот законопроект касаться практически двадцать два регион наш страна, его там ждать, поэтому он быть вносить в список законопроект, который до конец сессия мы должный рассматривать. я просить бы все поддерживать и много вопрос по сей повод не задавать, это очень нужный и необходимый человек на север законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. елена геннадьевна, в свой доклад вы сказать, что давать вопрос актуальный для многий регион российский федерация, а вы не подсказывать, актуальность, наверное, подкреплять какой-то статистический данные? быть ли у вы хотя бы примерный перечень, какой быть количество такой отказ?
зленко е. г. давать приводить пример по наш округ. у мы устройство ребенок-сирота в семья — 94 процент, 51 процент оставаться ребенок — это ребенок из число коренная малочисленный народ север. мы считать, что этот препятствие к усыновление действительно существенный образ не позволять мы передавать этот ребенок на усыновление, потому что у коренной народ традиция — забирать именно родственник. ребенок, как правило, иметь брат, сестра, и по традиция этот народ всегда забирать ребенок внутри семья, но в правовой поле мы иметь ограничение. хотеть сказать, что и для другой регион, и для арктический зона российский федерация, в который входить восемь субъект, — там, где коренной народ вести кочевой образ жизнь, этот тема очень актуальный, и мы с министерство образование и наука этот вопрос рассматривать.
председательствующий. коткин сергей николаевич, пожалуйста.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый елена геннадьевна, замечательный инициатива, но вот подсказывать, пожалуйста, это нововведение касаться только коренной малочисленный народ или весь лицо, вести кочевой или полукочевой образ жизнь? почему я спрашивать? потому что для коренной малочисленный народ не проблема подтверждать регистрация, то, что они вести кочевой либо полукочевой образ жизнь, но как они подтвердить принадлежность к коренной малочисленный народ, если в паспорт не указываться национальность?
зленко е. г. вот если взять в качество пример наш субъект, то у мы создавать единый автоматизированный система, в который заноситься весь сведение о коренной малочисленный народ север. это первый. и второй: у мы постановление правительство утверждать территория традиционный проживание коренной народ, и это позволять мы они идентифицировать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. елена геннадьевна, вопрос: а почему нельзя ограничивать, указывать, что ребенок подлежать усыновление только родственник? и тогда все более или менее понятный. ведь в противный случай отдавать ребенок в условие, где нет доступ к нормальный медицинский помощь, к образование и ко весь остальной, не совсем логично. когда родственник, дядя, тетя, забирать брат, сестра — понятно, а совершенно чужой ребенок переселять в такой условие, наверное, не совсем правильно в сегодняшний ситуация.
зленко е. г. если вы знать тема коренной малочисленный народ север, они, как правило, жить роды, и этот образование кочевать по большой простор тундра, и речь как раз идти о то, чтобы, сохранять традиция и культура, передавать ребенок в тот число лицо из число коренная малочисленный народ север. мы как раз вот на это и акцентировать, это моральный сторона проблема, который очень важный. мы не указывать родственник, но говорить, что усыновлять мочь лицо из число коренная малочисленный народ север, ведущий полукочевой или кочевой образ жизнь, — как раз носитель быт, культура и традиция.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик?
хотеть что-то сказать в качество завершающий слово, елена геннадьевна?
зленко е. г. полагать, что принятие данный закон быть способствовать передача ребенок в семья и в целое развитие семейный политика в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 127 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение сергей александрович краевой.
пожалуйста.
краевой с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт" подготовить в связь с принятие федеральный закон от 23 июнь 2016 год № 180-фз "о биомедицинский клеточный продукт", который регулировать отношение, возникать в связь с разработка, доклинический исследование, клинический исследование, экспертиза, государственный регистрация, производство, контроль качество, реализация, применение, хранение, транспортировка, ввоз в российский федерация, вывоз из российский федерация, уничтожение биомедицинский клеточный продукт, предназначать для профилактика, диагностика и лечение заболевание или состояние пациент, сохранение беременность и медицинский реабилитация пациент, а также регулировать отношение, возникать в связь с донорство биологический материал в цель производство биомедицинский клеточный продукт. в законопроект предусматриваться внесение изменение и дополнение в четыре федеральный закон.
в федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", от 4 май 2011 год № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" вноситься изменение в цель соотнесение положение указанный федеральный закон с норма, устанавливать федеральный закон № 180-фз в часть государственный контроль в сфера обращение биомедицинский клеточный продукт и лицензирование деятельность по производство биомедицинский клеточный продукт.
в федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" законопроект предлагаться уточнять понятие "медицинский отход", который включать в себя весь вид отходы, в тот число анатомический, патологоанатомический, биохимический, микробиологический и физиологический, образовываться в процесс осуществление медицинский деятельность и фармацевтический деятельность, деятельность по производство лекарственный средство и медицинский изделие, деятельность в область использование возбудитель инфекционный заболевание и генно-инженерный-модифицировать организм в медицинский цель, а также при обращение биомедицинский клеточный продукт.
кроме то, в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 180-фз в часть уточнение реквизит документ, подтверждать уплата государственный пошлина за проведение экспертиза качество биомедицинский клеточный продукт, экспертиза документ для получение разрешение на проведение клинический исследование биомедицинский клеточный продукт и этический экспертиза, экспертиза эффективность биомедицинский клеточный продукт и экспертиза отношение ожидать польза к возможный риск применение биомедицинский клеточный продукт, в отношение который проводить многоцентровой клинический исследование.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор российский федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад александр петрович петров от комитет по охрана здоровье.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад сергей александрович краевой представлять концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт". комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 6 июль текущий год.
данный проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование обращение биомедицинский клеточный продукт, а также в цель приведение норма отдельный законодательный акт российский федерация в соответствие норма федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт", который быть принимать год назад и в соответствие с который мы приступать к новый вид деятельность в медицина.
новелла законопроект сергей александрович уже перечислять: предлагаться вносить изменение в четыре федеральный закон.
вводиться новый вид — я хотеть это подчеркивать, — государственный контроль, при осуществление который мочь устанавливаться особенность организация и проведение проверка юридический лицо, а именно: государственный контроль в сфера обращение биомедицинский клеточный продукт. это не означать, что мы увеличивать штат федеральный орган, вводить дополнительный единица: данный контроль укладываться, скажем так, в медицинский аспект.
в статья 2 законопроект предлагаться расширять перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, добавлять новый вид медицинский деятельность — производство биомедицинский клеточный продукт, то быть наряду с производство лекарство, производство медицинский изделие теперь быть производство биомедицинский клеточный продукт.
кроме то, в законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт" в часть уточнение реквизит документ, из который формироваться регистрационный досье на биомедицинский клеточный продукт.
на законопроект поступать положительный отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть из пятьдесят семь субъект российский федерация, ни один отрицательный отзыв мы не получать. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать принятие проект федеральный закон. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, счетный палата российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
к законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение: там нужно просто поменять цифра в некоторый статья.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей александрович.
это очень хорошо, что дополнительно нормироваться вопрос обращение с медицинский отход в тот часть, о который вы сказать: уточняться понятие, затрагиваться вопрос лицензирование. но давать пойти далеко, задаваться вопрос: а как же утилизироваться медицинский отход? ведь этот аспект вообще не отрегулировать, и значительный часть этот отходы просто попадать на обычный свалка. каков последствие, риск и что быть делать?
краевой с. а. иван михайлович, действительно, вопрос об утилизация медицинский отходы очень важный, он на контроль прежде все у роспотребнадзор, росздравнадзор, быть соответствующий нормативный акт. но как раз утилизация отходы не являться предмет данный законопроект — в данный законопроект предлагаться вводить новый вид медицинский отходы, который, вы абсолютно правый, должный быть под пристальный контроль, в тот число при утилизация.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей александрович.
предлагаться проводить экспертиза эффективность биомедицинский клеточный продукт, а не эффективность его применение — так если применение неэффективный, зачем мы тогда это делать?
краевой с. а. дело в то, что этот положение являться корреспондировать с положение закон № 61-фз, где идти речь о регистрация лекарственный препарат. всегда проводиться экспертиза эффективность лекарственный препарат, экспертиза отношение ожидать польза к возможный вред, который он мочь приносить, этот норма распространяться в тот число на биомедицинский клеточный продукт. мы должный быть уверенный, что любой побочный действие биомедицинский продукт быть гораздо мало, чем польза от его применение. а эффективность биомедицинский клеточный продукт доказываться и определяться при доклинический и клинический исследование.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и субъект российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение сергей александрович краевой.
пожалуйста.
краевой с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и субъект российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация и направлять на урегулирование вопрос, связывать с финансирование за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет расход на медицинский и медико-биологический обеспечение (включая медицинский реабилитация) спортсмен спортивный сборная команда российский федерация.
законопроект призванный устранять правовой дисбаланс между положение федеральный закон от 4 декабрь 2007 год № 329-фз "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть различный источник финансирование медико-биологический обеспечение спортсмен сборный команда российский федерация и однозначно определять федеральный бюджет российский федерация как источник финансирование мероприятие по медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация.
для каждый спортсмен при заболевание и травма составляться индивидуальный программа лечебный мероприятие, учитывать в тот число общероссийский и международный антидопинговый правило. стандарт оказание медицинский помощь этот не учитывать. оказание специализированный медицинский помощь по принимать стандарт для лечение гражданин, неспортсмен, мочь приводить к дисквалификация спортсмен по антидопинговый законодательство. важный особенность оказание медицинский помощь спортсмен спортивный сборный команда российский федерация являться его восстановление в максимально короткий срок с применение комплекс метод и схема терапия, который также не содержаться в упоминать стандарт и порядок, для возвращение к спортивный деятельность и неутрата они состояние специальный тренированность.
проект федеральный закон впервые вводиться понятие "медико-биологический обеспечение". оно не являться новый вид экономический деятельность, осуществляться в рамка медицинский деятельность, являться составной часть спортивный медицина и не требовать введение новый вид медицинский услуга, подлежать лицензирование.
положение проект федеральный закон определять механизм своевременный информирование федеральный орган исполнительный власть о внесение изменение в перечень субстанция и метод, запрещать для использование в спорт, для внесение соответствующий изменение в перечень лекарственный препарат и специализированный пищевой продукт и уточняться вопрос о возможность использование в цель оказание спортсмен медицинский помощь субстанция и метод, включать в перечень запрещать для использование в спорт, в случай, предусматривать в требование законодательство российский федерация о предотвращение допинг в спорт и борьба с он.
реализация проект федеральный закон не потребовать дополнительный ассигнование федеральный бюджет. законопроект не противоречить акт евразийский экономический союз.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье татьяна васильевна соломатина.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в свой доклад сергей александрович очень хорошо рассказывать об основной положение предлагать законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект 13 июль 2017 год и поддерживать он.
законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на урегулирование вопрос финансирование расход на медицинский и медико-биологический обеспечение спортсмен сборный команда российский федерация за счет ассигнование федеральный бюджет.
во-первых, в законопроект предлагаться законодательно закреплять понятие медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и субъект российский федерация, который осуществляться в рамка медицинский деятельность и являться составной часть спортивный медицина.
во-вторых, предлагаться закреплять источник финансирование медико-биологический обеспечение спортсмен сборный команда. особенность специализированный медицинский помощь, оказывать спортсмен сборный команда, состоять в то, что она основываться на индивидуальный план и поэтому не учитываться в действующий законодательство, в закон "об основа охрана здоровье гражданин..." и в тариф фонд обязательный медицинский страхование. в связь с это в законопроект однозначно определяться федеральный бюджет в качество источник финансирование медико-биологический обеспечение спортсмен команда, который относиться к федеральный команда, медико-биологический обеспечение спортсмен региональный спортивный команда финансироваться из бюджет субъект российский федерация.
и третий. предлагать изменение позволять совершенствовать антидопинговый законодательство в часть механизм информирование об изменение в перечень субстанция и метод, который запрещать для использование в спорт. это очень важный момент, с связь с который мы рекомендовать принимать законопроект.
на законопроект получать шестьдесят восемь отзыв из субъект российский федерация, весь отзыв иметь положительный характер, отрицательный нет. комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, являться соисполнитель по данный законопроект, поддерживать его принятие. законопроект также поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация при условие его доработка ко второй чтение в соответствие с замечание, гпу президент российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание к законопроект не иметь, быть замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон № 188816-7 и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
журова светлана сергеевна, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, перед то как задавать вопрос, я хотеть бы призывать коллега проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, так как он очень важный для наш спортивный отрасль.
мой вопрос касаться принятие распоряжение правительство "об утверждение комплекс мера по реализация национальный план борьба с допинг в российский спорт". весь профильный министерство давать поручение, в тот число по гармонизация законодательство о борьба с допинг, быть ли ко второй чтение учитывать этот поручение?
несомненно, мы весь в государственный дума быть активно работать над поправка, если таковой потребоваться, и, мочь быть, над изменение в другой закон, потому что мы абсолютно точно поддерживать борьба с допинг, с использование допинг в наш страна.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
краевой с. а. я хотеть докладывать, что разрабатывать соответствующий план по подготовка подзаконный акт, чтобы действительно защищать наш спортсмен от нападки, неправильный иногда. этот работа вестись.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, я, честно говорить, так до конец и не понимать, почему мы все-таки не мочь оказывать медицинский помощь спортсмен и команда в рамка действующий законодательство, ведь мы же как-то жить в течение такой длительный время? а если это как-то связанный с допинговый скандал, как я понимать, тогда почему мы так долго ждать? неужели правительство обязательно надо дождаться сигнал от президент, чтобы начинать принимать такой мера?
краевой с. а. я давать небольшой исторический справка. до 2013 год у мы действовать федеральный целевой программа, предмет который как раз быть организация и оказание медицинский помощь спортсмен сборная. она заканчиваться в 2013 год, не быть продлять, поэтому мы, по суть дело, вынуждать быть каждый год продлевать возможность финансирование этот деятельность.
почему нельзя это делать в рамка существующий закон? если мы быть оказывать медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия, который обеспечиваться прежде все обязательный медицинский страхование, то мы не смочь обеспечивать психологический помощь, потому что она там не предусматривать, не смочь обеспечивать спортсмен соответствующий питание и биологический добавка, не смочь применять метод восстановление и реабилитация, который не входить в стандарт и порядок оказание медицинский помощь, — мы обязывать быть использовать только то, что входить в стандарт и порядок, потому что именно это оплачиваться через система омс, — не смочь оказывать внеочередной высокотехнологичный медицинский помощь в рамка омс. ну и главный: обязательный медицинский страхование — этот страхование на случай возникновение страховой случай, извинять за тавтология, а медико-биологический обеспечение спортсмен сборная — это каждодневный кропотливый специализированный процесс, поэтому он требовать отдельный финансирование из отдельный источник — бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик? нет.
действительно очень важный закон для спортсмен, потому что обычный медицинский помощь совершенно неравнозначный помощь, который нужный спортсмен, особенно член сборный команда, который бороться за высокий достижение в спорт.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться три новация.
первый и основный. предлагаться разделять документ, вносить в государственный дума вместе с проект федеральный бюджет, на два группа. первый группа — это основной документ: законопроект, пояснительный записка к он, прогноз социально-экономический развитие и основной направление налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика. они предлагаться вносить, как и сейчас, на бумажный носитель. весь остальной многочисленный документ, который носить обосновывать, пояснительный характер, предлагаться представлять в государственный дума путем размещение на специальный сайт — единый портал бюджетный система российский федерация. к это сайт быть иметь доступ абсолютно весь депутат, счетный палата, комитет, с он легко быть распечатывать весь необходимый материал, быть весь необходимый сервис для анализ и использование материал в практический работа.
второй новация. предлагаться исключать из бюджетный кодекс неработающий положение о то, что изменение показатель ведомственный структура расход на плановый период приниматься путем увеличение или сокращение ранее утверждать показатель. как показывать практика, это труднореализуемый норма, в последний четыре год ее действие приостанавливаться, поэтому предлагаться она исключать из бюджетный кодекс.
и третий. в кодекс уже быть норма, что при признание утрачивать сила положение в часть, относиться к плановый период, в госдума не представляться уточнять прогноз социально-экономический развитие. в тот же время быть случай, когда в закон о бюджет вноситься изменение точечный характер, меняться текстовый статья или отдельный позиция, но не меняться основной характеристика, то не менее мы вынужденный представлять уточнять прогноз социально-экономический развитие, что являться сложный процедура и утяжелять процесс внесение поправка в закон о бюджет (именно в тот случай, когда требоваться абсолютно точечный, локальный изменение). предлагаться это изменять.
законопроект проходить весь согласительный процедура, иметься положительный заключение гпу президент российский федерация. к законопроект быть замечание у счетный палата, их мы предлагать прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение уже осень этот год.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, алексей михайлович подробно излагать суть законопроект о новый порядок внесение правительство в государственный дума проект закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период и материал к он.
комитет поддерживать концепция законопроект. мы считать, что размещение материал в информационный сеть интернет действительно создавать дополнительный удобство, обеспечивать прямой доступ к этот материал, а, главное — при обработка этот данные можно быть использовать весь иметься в наш распоряжение электронный сервис.
конечно, быть вопрос ко второй чтение. в частность, мы намереваться посмотреть еще раз, кто все-таки быть размещать этот материал: то ли правительство на свой сайт, то ли министерство финансы на единый портал бюджетный система. быть уточнять вопрос по статья 212, о что алексей михайлович говорить: в какой случай мы мочь разрешать правительство при внесение изменение в федеральный закон о бюджет на текущий год не представлять уточнять прогноз социально-экономический развитие? ну и ряд другой вопрос. то не менее мы считать, что быть основание для принятие законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, мы это рекомендовать сделать сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей михайлович, что касаться новелла, который помогать уменьшать количество макулатура, я думать, вопрос нет, мы надеяться, что и на наш сайт это все тоже быть размещаться, поэтому, думать, здесь мы не замечать изменение. а вот новелла, который касаться непредставление итог социально-экономический развитие, в случай если параметр бюджет не меняться, кажется я сомнительный.
дело в то, что вообще бюджет — это, наверное, пятый производная от ситуация в наш страна, и мы на практика видеть, что у мы ситуация с экономика и с уровень жизнь меняться в плохой сторона, но бюджет на это никак не реагировать. такой образ, говорить, что если мы привязываться к бюджет и не быть подводить итог, то не быть и в плановый период показывать... на мой взгляд, это неверный позиция, мы должный правильно оценивать и, в конец конец, и вы помогать, чтобы и вы дополнительно набираться опыт. так вот ваш мнение: почему вы это предлагать?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! наверное, стоять все-таки отмечать, что обосновывать документ, который сейчас представляться, ну никак нельзя считать макулатура — это очень важный документ, который обеспечивать весь бюджетный процесс. мы менять только форма представление этот документ, содержание оставаться тот же.
что касаться непредставление ожидать итог текущий год и изменение прогноз, на наш взгляд, это абсолютно избыточно. представлять себя, что мы, например, только добавлять название один акционерный общество в тот или иной приложение, менять точечный поправка распределение средство в рамка уже утверждать программа: здесь никак не затрагиваться основной характеристика, никак не рассматриваться прогноз, собственно, в этот ситуация он просто избыточный. при это, разумеется, нет никакой препятствие к то, чтобы на "правительственный час", на парламентский слушание, на специальный заседание отдельно рассматривать при необходимость и реализация прогноз, и вообще экономический ситуация в страна. то быть просто предлагать упрощать и облегчать процедура принятие поправка, изменение в действующий федеральный закон о бюджет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, вот действие тот или иной акционерный общество тип "роснефтегаз", или "газпром", или "роснефть", не заплатить 25 процент дивиденд в бюджет, в итог выливаться в 300 миллиард рубль выпадать доход бюджет. вы считать, это несущественный?
и еще. с мой точка зрение, вы вместе с минэкономразвития вместо поиск возможность наполнение бюджет весь время — вот росстат и вы — менять классификация, уменьшать доступ депутат к информация, минимум информация показывать в динамика. это для что — для то, чтобы скрывать свой недостаток? или для что вы вот это делать?
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, безусловно, исполнение бюджет по доход иметь важный значение, и в тот случай, когда затрагиваться основной характеристика, включая общий объем доход, дефицит и расход, безусловно, должный представляться и прогноз социально-экономический развитие. в этот случай никакой изменение и не предусматриваться.
что касаться изменение способ представление документ, мы как раз считать, что это обеспечивать повышение доступность и прозрачность весь информация, в тот число быть гораздо просто выстраивать динамический ряд. вот сейчас попробовать находить на бумажный носитель весь документ, материал, который существовать, — быть, безусловно, но если брать данные за пять год, то решать этот задача быть достаточно сложно, а в электронный вид весь информация быть все доступный, быть существовать в постоянный формат, в сопоставимый формат, и любой смочь проводить этот анализ. то быть мы ни в кой случай не предлагать ограничивать информация, наоборот, предлагать повышать она прозрачность и доступность.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1293 гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура александр владимирович журавский.
пожалуйста.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! минкультуры россия инициировать разработка законопроект, устранять ошибка, допускать при внесение в март 2014 год изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация в отношение право следование.
до внесение поправка в 2014 год в гк автор иметь право на получение вознаграждение при каждый перепродажа его картина, скульптура или рукопись, в который юридический лицо или индивидуальный предприниматель участвовать в качество посредник, продавец или покупатель. после внесение в 2014 год поправка автор становиться обладать такой право лишь в тот случай, когда юридический лицо или индивидуальный предприниматель выступать только в качество посредник. такой образ, круг случай, когда автор оригинал произведение изобразительный искусство или рукопись литературный или музыкальный произведение мочь претендовать на причитаться он вознаграждение по право следование, в действующий редакция статья 1293 гражданский кодекс существенно судить по сравнение с редакция данный норма, действовать до март 2014 год.
позиция минкультуры быть поддерживать исследовательский центр частный право при президент российский федерация и совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство. быть указывать, что действующий редакция статья 1293 гк о право следование требовать исправление.
в законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 1293 гк, согласно который автор быть иметь право на получение вознаграждение при каждый перепродажа его картина, скульптура или рукопись, когда юридический лицо или индивидуальный предприниматель участвовать в качество посредник, продавец или покупатель. размер процентный отчисление автор, условие и порядок выплата определяться правительство.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, предлагать поправка касаться авторский право, а именно право следование. речь идти не о музыкальный произведение, а о то авторский право, который распространяться на произведение изобразительный искусство — картина, скульптура, — а также на автограф, например на рукопись литературный произведение.
правительство предлагаться расширять право следование, докладчик все правильно сказать. мы полагать, что такой предложение о расширение право следование следовать поддерживать. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
александр владимирович, на практика покупатель, продавец или посредник согласно гражданский кодекс может выступать не только юридический лицо или индивидуальный предприниматель, но и физический лицо, просто в качество коллекционер, — как в этот случай обеспечивать соблюдение право следование?
журавский а. в. таков международный практика: на физический лицо этот норма законодательство не распространяться.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
очевидно, что проблема действительно быть, однако насколько она актуальный? быть ли статистика, какой количество подобный случай в год происходить, каков объем рынок, о который идти речь?
журавский а. в. спасибо за вопрос. это достаточно молодой норма, поэтому большой статистика в данный случай нет, у мы вообще достаточно молодой законодательство в часть авторский право. однако совершенно очевидно, что возобновление действие этот норма, который быть изменять, как уже говориться, в 2014 год, позволять обеспечивать право художник, право скульптор, композитор, поскольку они создавать уникальный произведение. конечно, речь идти о право следование в отношение оригинал рукопись, скульптура, полотно, так что это, безусловно, актуальный норма для указанный деятель культура, ну и конечно, их родственник.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. алексей владимирович, все-таки быть разница между художник, скульптор и писатель, композитор, потому что книга издаваться, скажем так, во множественный число, а художественный произведение, картина, — в единичный. насколько я понимать, рано быть так: художник рисовать картина, продавать она кто-то, и при дальнейший перепродажа он тоже должный быть вот этот маржа иметь. сейчас вы у он это право забирать, а у писатель и композитор оно оставаться (ну наверное, это логичный)? просить прощение, если я что-то не понимать.
журавский а. в. мы не забирать, мы, наоборот, расширять возможность в часть право следование. и речь идти об оригинал рукопись, если вы говорить о писатель, об оригинал скульптура, а не о копия, то быть о произведение, который уникальный, иметься в единственный экземпляр, речь идти об это. так что этот норма, наоборот, расширять возможность.
что касаться собственно право следование, после каждый перепродажа — с учет то что возникать коммерческий рынок, который, как вы знать, в советский время не существовать в тот вид, в который он сейчас существовать, — юридический лицо или индивидуальный предприниматель в соответствие с норма, который устанавливать правительство, действительно с маржа выплачивать определенный процент либо фиксированный стоимость в зависимость от размер получать прибыль.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, не уставать поражаться жадность наш правообладатель. сначала они весь страна обвинять в то, что мы ворюга, хапуга, и, как вы, наверное, помнить, быть вводить налог имя михалкова на этот болванка, то быть, если у вы быть мобильный телефон, телевизор — все, что записывать, — это значит, что вы потенциально воровать их право.
теперь еще один "хороший" новость — право следование. то быть нарисовать человек какой-нибудь картинка и каждый раз при перепродажа этот картинка на основание то, что он уникальный творец, непризнанный или признанный гений, он быть получать маржа.
у я в связь с это предложение. уважаемый коллега, давать такой образ помогать, например, наш "автоваз", отечественный автопром: никто же не быть против, если мы посчитать, что продукция "автоваз" — это уникальный произведение, они отличаться друг от друг по номер (VIN), с продажа каждый жигуль "автоваз" быть получать маржа и такой образ, глядеть, потихонечку когда-нибудь догнать "бмв" или "мерседес".
я еще раз сказать, что вот этот часть четвертый гражданский кодекс, который весь мы записывать в жулик и вор, должный быть полностью отменять. я считать, что гражданин, который сейчас претендовать на авторский вознаграждение, сначала должный выплачивать российский государство за то, что они обучать, воспитывать, растить, а только потом претендовать на то, что они якобы создавать какой-то произведение, а мы за это они должный платить.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я казаться, коллега иванов сейчас совершать тот же ошибка, который многий год совершать наш чиновник, который говорить: "а чем скульптор отличаться от зубной техника? и тот и другой лепить, и тот и другой — индивидуально". так вот скульптор лепить не произведение, а смысл, как и художник: он создавать смысл, и в это большой разница, и это признавать во весь мир.
право следование — это право, это закон, который быть изобретать, появляться во франция, потому что художник, в молодость сотворить гениальный произведение и продавать он за копейка, в старость умирать в нищета. вспомнить биография великий художник: весь они умирать в нищета, а наживаться на перепродажа их произведение галерист или владелец, который все дорогой и дорого они продавать, — вспомнить модильяни, вспомнить гоген! вот этот законопроект призванный защищать художник от несправедливость.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы он поддерживать изначально, а потом очень сожалеть, когда он урезать. мало то, мы в большой долг перед творец, потому что творческий работник, не работать в учреждение по трудовой договор, лишать социальный право, защита, у они нет право на больничный, у они нет пенсия, нет социальный отчисление от общество по коллективный управление авторский право. по этот повод мы обращаться еще в государственный дума прошлый созыв в генеральный прокуратура, и там проходить следствие, и сейчас кое-кто уже посадить. однако социальный отчисление так и не идти автор, и это наш вина и забота, потому что художник, поэт, композитор, который не работать по трудовой договор, умирать в нищета, без пенсия и без социальный защита.
я призывать вы поддерживать законопроект, который хотя бы частично решать проблема социальный защита творческий работник в российский федерация, хотя бы тот, который работать в область изобразительный искусство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот я глубоко уважать сергей владимирович, но, наверное, он завидовать талантливый человек, поэтому такой мысль допускать...
то, о что мы сегодня говорить, то, о что сказать коллега драпеко, очень важно. почему? наверное, все-таки человек, который создавать тот или иной произведение искусство, в любой случай содержательный составлять наш культура вкладывать в свой произведение, и этот произведение все-таки быть давать некий представление о наш страна, когда, возможно, оказываться за граница, в другой страна, — я думать, это очень важный.
в евросоюз действовать право следование, согласно который при любой перепродажа оригинал произведение в любой случай подлежать производить выплата автор. невозможно сравнивать, допускать, продукция "автоваз" — то, что сергей владимирович приводить в пример, — и произведение искусство, это просто совершенно несопоставимый вещь.
я считать, что законопроект важный, очень нужный, фракция "единый россия" он поддерживать и предлагать проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1293 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство сергей львович левин.
пожалуйста.
левин с. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". законопроект разрабатывать минсельхоз россия во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин с цель усиление государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель в приобретение и передача они в лизинг мясной порода специализированный скот.
необходимость принятие закон обусловливать то, что в настоящий время более 80 процент говядина в россия производиться из крупный рогатый скот молочный порода, в тот время как оптимальный структура производство прямо противоположный. для обеспечение рост производство говядина в объем, необходимый для полный обеспечение потребность страна, необходимо наращивать специализированный мясной скотоводство, соответственно, наращивать товарный поголовье специализированный порода мясной скот. с этот цель в законопроект предусматривать внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" в часть расширение перечень скот: туда добавляться товарный поголовье "крупный рогатый скот специализированный мясной порода, разводить в российский федерация". предусматриваться, что передача скот сельхозтоваропроизводитель быть осуществляться специализированный лизинговый компания, выполнять функция лизингодатель, в частность "росагролизинг". данный мера государственный поддержка позволять расширять база поставщик специализированный мясной скот, снижать затрата сельхозтоваропроизводитель на приобретение товарный поголовье (из-за это они сейчас покупать племенной скот на 18—20 процент дорогой) и оказывать стимулировать влияние на расширение его товарный производство в первый очередь на предприятие малый и средний форма хозяйствование.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный федеральный орган власть, проходить антикоррупционный экспертиза, процедура оценка регулировать воздействие, поддерживать комитет государственный дума и совет федерация.
просить вы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад айрат назипович хайруллин.
пожалуйста.
хайруллин а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация, как отмечать сергей львович, разрабатывать министерство сельский хозяйство по поручение президент. в законопроект предусматриваться внесение изменение в лизинговый деятельность в часть, касаться правовой и организационно-экономический особенность в цель обеспечение рост поголовье крупный рогатый скот специализированный мясной порода.
комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование поддерживать концепция законопроект. получать шестьдесят восемь положительный отзыв от субъект российский федерация. комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать законопроект и считать, что внесение изменение в федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" быть способствовать формирование условие для совершенствование правовой регулирование в сфера лизинговый деятельность и позволять расширять база поставщик сельскохозяйственный животное за счет товарный маточный поголовье специализированный мясной скот, получать и выращивать на территория российский федерация, что оказывать положительный влияние на развитие отечественный мясной скотоводство.
замечание концептуальный характер к законопроект не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? так много вопрос?..
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в говядина все разбираться хорошо.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. сергей львович, понятно, что тема актуальный и это давно надо быть заниматься, вместе с то у я вызывать вопрос следующий. вы говорить, что дополнительно средство бюджет практически не потребоваться, значит, либо вы оценивать, что "росагролизинг" иметь собственный средство, либо вы планировать, что наш россельхозбанк иметь достаточно средство, чтобы прокредитовать. исходить из это вопрос: а в какой тогда сумма вы оценивать лизинговый рынок именно вот этот поголовье? и не потребоваться ли мы, чтобы это поддерживать, либо в уставный капитал "росагролизинг" все-таки вкладывать, либо россельхозбанк давать деньги дополнительно?
левин с. л. начинать с цифра, с конец. когда мы прорабатывать этот законопроект, мы оценивать возможный объем поставка в результат внедрение этот закон в 30—50 тысяча голова специализированный мясной скот в год, в тот время как за прошлый год на условие лизинг быть поставлять 4 тысяча голова скот.
что касаться дополнительный мера государственный поддержка, я, с ваш позволение, разделять ответ на два часть. первый, что касаться данный законопроект, действительно не потребоваться выделение дополнительный бюджетный средство, потому что поставка быть осуществляться в рамка существующий объем финансирование, средство, который уже доводить в тот число до "росагролизинг".
ну а второй часть, что касаться "росагролизинг", — и наш министр неоднократно говорить, что предусматриваться и планироваться безусловно расширять, пополнять его уставный капитал, чтобы в целое увеличивать поддержка отрасль через лизинговый механизм.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. сергей львович, в рамка выступление и ответ на вопрос коллега все равно усматриваться возможность некоторый дополнительный поддержка, в тот число финансовый. у я такой вопрос в связь с это: насколько быть обеспечивать прозрачность в реализация данный закон в отношение поставщик? это первый.
и второй. почему мы не идти по схожий сценарий в поддержка в часть, касаться молочный скот? например, в красноярский край, откуда я избирать, достаточно много проект по молочный скот, и, на мой взгляд, там этот проблема тоже злободневный.
левин с. л. поскольку лизинговый операция являться финансовый, они сейчас под максимальный контроль, и деятельность "росагролизинг", вы знать, абсолютно публичный и прозрачный, поэтому мы предполагать, что расширение номенклатура товар, который поставляться посредством использование этот механизм, не требовать какой-то дополнительный мера в отношение сам механизм.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сергей львович, сказать, пожалуйста, сколько у мы оставаться племенной хозяйство? ведь проблема в то, что у мы семеноводческий и племенной хозяйство загубить. вот 10 миллиард на докапитализация получать россельхозбанк, а у "росагролизинг", насколько я помнить, 75 миллиард быть (но у он с возвратность не очень хорошо и — у я быть материал счетный палата — с прозрачность тоже не очень), — сколько сейчас средство использоваться как раз на этот направление в "росагролизинг" на возвратный основа?
левин с. л. сейчас в россия в сорок шесть регион насчитываться триста двадцать шесть племенной хозяйство, который заниматься разведение данный вид скот, они работать достаточно успешно — быть крупный, быть мелкий. кстати, хотеть отмечать, что у мы в целое с начало 2000-х год по настоящий время в структура производство происходить рост почти в 6 раз поголовье именно специализированный мясной скот, количественный показатель пока недостаточный, то не менее рост в раз. это говорить о то, что все-таки проводиться системный работа, который приводить к желаемый результат.
что касаться "росагролизинг", я отмечать, что по данный вид деятельность у он быть следующий показатель: в прошлый год, в 2016-м, быть поставлять в лизинг 4 тысяча голова скот, в позапрошлый год у они быть намного более высокий результативность — они поставлять 30 тысяча голова скот, в связь с что мы и рассчитывать в тот число наш плановый показатель в 30—50 тысяча голова в год.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
чисто практический вопрос: сергей львович, поголовье крупный рогатый скот какой направление продуктивность выращиваться в российский федерация и сколько специализированный мясной порода?
левин с. л. в мир на самый дело не так много специализированный мясной порода скот — несколько десяток. в российский федерация одиннадцать специализированный мясной порода скот, из они два ведущий. основной — это известный все абердин-ангусский, ангус, они составлять много 50 процент в структура специализированный мясной скот. и на второй место — наш отечественный калмыцкий порода, который составлять примерно 11—12 процент.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей львович, у я вопрос такой план: сколько необходимо российский федерация мясо? мясо, не секрет, это белок, белок — это мышца, и сколько мы необходимо иметь поголовье, чтобы не страдать регулярно от отсутствие медицинский норма по мясо?
левин с. л. ну тут надо разделять: мы уже вполне самообеспечивать по мясо разный группа, например по мясо птица и по мясо свинина. по мясо КРС у мы действительно быть отставание от необходимый норма и по объем потребление население, и по объем потребление внутри страна (они связывать между себя). чтобы добиваться в полный объем потребление, полностью обеспечивать российский мясо КРС страна, мы нужно наращивать собственный производство примерно на 450 тысяча тонна в год — такой количество мы закупать, импортировать, и оно мочь быть в полный объем замещать мясо отечественный производство. динамика, возможность для это быть.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей львович, в соответствие с наш законодательство предмет лизинг мочь быть любой непотребляемый вещь, также согласно закон, в который вноситься изменение, предмет лизинг не мочь являться природный объект. крупный рогатый скот, даже если он не предназначать для потребление, — это живой существо, в связь с что вопрос: как данный предложение быть соотноситься с действующий законодательство, который определять, что предмет лизинг — это непотребляемый вещь и что он не должный являться природный объект?
левин с. л. на самый дело уже сейчас в действующий законодательство, в тот число в закон "о финансовый аренда (лизинг)", предусматриваться возможность передача в лизинг живой объект, поскольку корова являться для крестьянин средство производство. в законодательство уже предусматривать передача в лизинг племенной скот, данные законопроект просто расширяться список вид животное, который можно передавать в лизинг: к племенной скот добавляться скот специализированный мясной порода. этот изменение вноситься строго в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей львович, сейчас в ответ вы частично затрагивать тема лизинг животное. вместе с тот предмет договор лизинг должный быть вещь, который не терять свой натуральный свойство в процесс их использование. весьма сложно предполагать, что животное в процесс использование не терять этот свойство, и в связь с это вопрос: не возникать ли у лизингополучатель сложность, если он решать вернуть данный объект лизинг?
левин с. л. фактически я уже отвечать на этот вопрос частично. поскольку скот, корова уже относить к предмет лизинг установленный законодатель и действующий норма, расширение номенклатура этот вид продукция не приводить к какой-то изменение право. это связывать с то, что сельскохозяйственный животное — это особый вид животное, именно поэтому данный сфера регулироваться отдельный законодательный акт, в отношение этот животное действовать соответствующий правовой норма. это в первый очередь средство производство, и ровно с этот сторона они оцениваться законодатель, поэтому применяться такой норма.
председательствующий. шишкоед василий михайлович.
шишкоед в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей львович, предусматривать ли в государственный программа развитие сельский хозяйство соответствующий целевой индикатор для оценка эффективность мера поддержка развитие мясной скотоводство?
левин с. л. да, безусловно. поскольку этот вид сельскохозяйственный производство получать государственный поддержка, в государственный программа предусматривать отдельный целевой индикатор, предусматривать рост товарный поголовье специализированный мясной скот, индикативный показатель, который устанавливать на 2020 год, составлять 900 тысяча голова. на сегодняшний день, напоминать, на отчетный дата показатель быть 720 тысяча голова, поэтому предусматривать рост поголовье на 25 процент.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. я понимать, что в ваш сельхозугодье корова место нет, но вообще-то без корова не бывать плодородие: органика откуда взять?  (оживление в зал.)
по законопроект. мы считать, что проект закон надо поддерживать, но если внимательно разбираться, то даже в ответ сергей львович можно увидеть, так сказать, динамика падение. он сказать: 30 тысяча голова в позапрошлый год, 4 тысяча в прошлое, а не наоборот. вот если бы быть наоборот, это быть бы позитивный динамика.
с мой точка зрение, помимо принятие этот закон мы надо подумать, как снижать процентный ставка по лизинг, потому что и у центробанк, и у "росагролизинг"... вот посмотреть на американец. вы наверняка знать, двое наш ученый — овчинник и черняков — проживать в америка по двадцать год, изучать структура и технология сельский хозяйство, выпускать несколько монография. у американец лизинг на восемь год, первый два год — ноль возмещение, потом льготный возмещение, потом быть куча момент, который прощать или компенсировать за счет низкий процентный ставка. у мы же, с мой точка зрение, процентный ставка по кредит в россельхозбанк... мы он давать 10 миллиард рубль и на самый дело за счет средство бюджет резко повышать его возможность, но процедура получение кредит в россельхозбанк самый сложный, и количество требовать справка самый большой. "росагролизинг" ничто не хороший, потому что, с мой точка зрение, в нынешний "росагролизинг" существовать предвзятый отношение: если вы понравиться, давать, если не понравиться, не давать, а я казаться, что ресурс "росагролизинг" должный быть доступный.
кроме то, вы, как профессионал, наверняка знать, что мы уже заниматься реализация нацпроект по сельский хозяйство, выделять туда серьезный ресурс, и я мочь сказать, что этот ресурс до сей пора давать какой-то отдача, но быть и проблема. вы буренка покупать по 3 тысяча евро, но вы же знать, что мы племенной материал никто не давать — этот самый ценный семенной, племенной материал и американец, и европеец, и весь остальной беречь как зеница око.
ведь у мы быть проблема и с ветеринария, и с зоотехния, потому что серьезный служба порушить, и подготовка квалифицированный кадр... хорошо, что председатель с комитет по аграрный вопрос озабочиваться этот проблема, ну, возможно, к конец год решать вопрос, чтобы выделять на обучение хотя бы столько же, сколько выделять учреждение министерство образование.
по большой счет надо смотреть комплексно, иначе вы деньги потратить, а на выход ничто не быть, потому что основной средство производство — корова — значительно более привередливый, чем трактор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
левин с. л. хотеть поблагодарить все за большой количество вопрос и за поддержка. спасибо.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
пожалуйста.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама", в который предлагаться изменение, предусматривать возможность подача заявление на выдача разрешение на установка и эксплуатация рекламный конструкция с приложение необходимый документ посредством федеральный государственный информационный система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)", а также возможность выдача заявитель указанный разрешение посредством данный федеральный государственный информационный система.
законопроект разрабатывать во исполнение план мероприятие по оптимизация услуга в сфера размещение наружный реклама, утверждать на заседание подкомиссия правительственный комиссия по использование информационный технология. предлагать в законопроект механизм позволять обеспечивать подача заявление на выдача соответствующий разрешение посредством епгу, упрощать процедура получение разрешение и снижать минимально необходимый число посещение заявитель орган местный самоуправление. при это на заседание правительственный комиссия по законопроектный деятельность, а также при обсуждение данный законопроект на заседание комитет государственный дума быть высказывать предложение о возможность также подавать заявление через региональный портал госуслуга. мы это, естественно, поддерживать и ко второй чтение готовый учитывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый коллега! андрей борисович рассказывать о законопроект подробно, я думать, не надо повторяться, тратить на этот время, но хотеться бы добавлять следующий. чем больше мы быть давать предприниматель возможность подавать заявка и получать ответ через единый портал госуслуга и муниципальный услуга, тем хорошо быть результат. все прекрасно понимать, что иногда чиновник вести себя не очень хорошо, а когда работать через электронный система, процесс идти намного быстро и намного результативный.
уважаемый друг, сфера реклама регламентироваться закон "о реклама", и мы прекрасно понимать, что в закон весь это прописывать, то быть мы не заставлять — мы давать возможность. если кто-то быть она использовать — хорошо, а у кто-то, мочь быть, не быть получаться, тогда он быть работать по старый схема.
комитет рассматривать законопроект и предлагать поддерживать данный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей борисович, хороший законопроект, у я один уточнять вопрос. сказать, какой образ при этот система быть оформляться земельный участок под рекламный конструкция — это быть конкурсный процедура либо быть оформляться просто договор аренда?
кашеваров а. б. на самый дело уже сейчас 19-й статья определять порядок — это или аукцион, или конкурс, и разрешение выдаваться уже после то, как аукцион или конкурс проводить. в данный случай речь идти только о документ, который удостоверять соответствующий право.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
я хотеть бы тоже андрей борисович задавать вопрос.
андрей борисович, в сопроводительный документ нет ни слово о то, где орган местный самоуправление взять деньги и что со срок, то более что интернет развитый в наш страна плохо и слабо, особенно на муниципальный уровень. а как только закон принимать, все, в тот число прокуратура, сразу прийти к глава и спрашивать: где реализация закон? мы на заседание комитет вы об это говорить, а сейчас вы докладывать и опять ни слово не говорить о то, где должный взять деньги глава муниципальный образование и почему мы срок не смещать: принятие бюджет на следующий год — это быть осень, а мы вы просить с 1 январь это сделать.
кашеваров а. б. ирина михайловна, я помнить обсуждение в комитет, поскольку мы с вы, собственно, этот обсуждение и проводить. мы говорить, что абсолютно весь разумный ваш предложение мы учитывать ко второй чтение, и предложение о возможность подача через региональный портал, и сдвижка по срок, если это необходимый. соответственно, я не видеть здесь проблема, чтобы при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать весь ваш предложение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. андрей борисович, данный законопроект, вне всякий сомнение, упрощать малый и средний бизнес доступ. несмотря на то что быть проблема у муниципальный образование, о который сейчас говорить, мочь сказать, что вот в оренбург по этот путь уже пойти и там этот вопрос уже все прописывать.
у я вопрос следующий. вот этот проблема, который вы решать, и многий другой возникать в результат принятие то закон, который устанавливать новый механизм выделение место для рекламный конструкция — через тендер. практически пять год уже, как он действовать, вот каков сейчас ситуация в регион? после принятие закон пойти огромный количество жалоба в орган фас весь уровень на проводиться торги — каков сейчас ситуация с реклама в муниципальный образование по страна?
кашеваров а. б. закон, в соответствие с который место под размещение и установка рекламный конструкция становиться выделяться на конкурсный основа, быть принимать в 2006 год и вступать в сила с 1 июль 2007 год, то быть уже, по суть дело, десятилетний опыт мы иметь. и на самый дело быть еще один законопроект, который уже вы рассматривать в первый чтение, — о возможность предоставление малый бизнес квота 20 процент при установка рекламный конструкция. собственно, мы как раз обращать внимание на то, что с проведение аукцион и конкурс количество участник, количество рекламораспространитель резко сокращаться, в раз, и вот другой законопроект мы поддерживать малый бизнес, чтобы количество участник по крайний мера увеличиваться. такой образ, собственно, и реализоваться конкуренция среди рекламораспространитель, который в результат позволять рекламодатель платить мало.
здесь речь идти только, целенаправленно о возможность, об опция подавать заявление и получать разрешение в электронный вид, а вот весь остальной вопрос действительно еще быть обсуждаться в комитет при подготовка ко второй чтение предыдущий законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство евгений анатольевич непоклонов.
пожалуйста.
непоклон е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! как быть сказать председательствовать, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, в который предлагаться изменение в часть, касаться контроль за оборот лекарственный средство в ветеринария.
полномочие по осуществление государственный надзор в сфера обращение ветеринарный лекарственный средство наделять федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор, при это налагать административный взыскание мочь только орган здравоохранение. предлагать в законопроект изменение позволять россельхознадзор привлекать юридический лицо и гражданин к административный ответственность за нарушение законодательство в сфера обращение ветеринарный лекарственный средство, что сделать надзор более эффективный и действенный. в законопроект предлагаться вводить в кодекс специальный статья.
анализ результат контрольный-надзорный деятельность россельхознадзор в сфера обращение ветеринарный препарат показывать, что количество выявлять нарушение в 2016 год увеличиваться почти на 20 процент по сравнение с предыдущий год и составлять 46 процент по отношение к количество проводить контрольный-надзорный мероприятие. известно, что применение фальсифицировать, контрафактный и недоброкачественный лекарственный средство в ветеринария мочь наносить значительный экономический ущерб, связывать с гибель животное, со снижение их продуктивность, создавать проблема с безопасность продукция, получать от животное (это связанный, к пример, с определение остаточный количество антибиотик в пищевой продукция), а также представлять угроза жизнь и здоровье человек. использование некачественный вакцина для животное чреватый появление и распространение эпизоотия, а применение такой вакцина против болезнь, общий для человек и животное, — также эпидемия.
просьба поддерживать.
председательствующий. содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект, как уже быть сказать, предлагаться дополнять глава 23 кодекс об административный правонарушение новый специальный статья "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный контроль (надзор) в сфера обращение лекарственный средство для ветеринарный применение", в который предлагаться наделять орган исполнительный власть, осуществлять государственный контроль (надзор) в сфера обращение лекарственный средство для ветеринарный применение, полномочие по рассмотрение дело об административный нарушение установленный правило торговля лекарственный средство для ветеринарный применение. в законопроект также предлагаться наделять должностной лицо данный орган полномочие по составление протокол об административный правонарушение. предлагать поправка представляться мы обоснованный: они позволять обеспечивать надлежащий рассмотрение отдельный категория дело об административный правонарушение.
комитет-соисполнитель, комитет по аграрный вопрос, также давать заключение на этот законопроект, оно положительный, законопроект поддерживаться.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. евгений анатольевич, у я пожелание. в бытность председатель комитет в законодательный собрание красноярский край я вести направление, касаться в тот число и административный комиссия, и мы сталкиваться с проблема (это проблема для многий субъект российский федерация). быть принимать закон красноярский край об административный правонарушение, прокуратура обращаться с протест в верховный суд, верховный суд отменять данный закон (как и в некоторый субъект, где с это выходить прокуратура). закон регулироваться вопрос административный правонарушение на региональный уровень, и этот полномочие в последующий быть возлагать на федеральный орган исполнительный власть — как в данный случай предполагаться возлагать полномочие на россельхознадзор, — там тоже рассматриваться проблема, касаться животное, и так далее. и вот когда я провожать "круглый стол", становиться известно, что непосредственно по результат правоприменительный практика быть выявлять недостаток: во-первых, установленный количество сотрудник не хватать для оперативный реагирование на то или иной административный правонарушение, во-вторых, юридический знание оставлять желать хороший. поэтому я вы, евгений анатольевич, очень попросить бы обращать на этот вопрос внимание, собирать представитель, с то чтобы с соответствующий юрист, правоприменитель и так далее все они разъяснять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад официальный представитель правительство заместитель министр связь и массовый коммуникация олег борисович пак.
пожалуйста.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
в законопроект предусматривать право гражданин обращаться за получение государственный услуга, оказывать федеральный орган исполнительный власть и государственный внебюджетный фонд, в любой территориальный подразделение такой орган, вне зависимость от место жительство и место пребывание. перечень услуга быть устанавливаться правительство российский федерация. для подготовка ведомство к введение в действие принцип оказание услуга по экстерриториальный признак нужно определять время, поэтому закон в случай принятие вступать в сила с 1 январь 2018 год.
принятие закон не повлечь за себя дополнительный расход. он направлять на повышение качество оказание государственный услуга гражданин. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет полностью поддерживать этот инициатива. она излагать буквально на один страничка, но ее значение очень большой: в любой место можно быть получать необходимый государственный услуга, вне зависимость от место прописка. комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вносить изменение в закон от 2010 год "о теплоснабжение" и в кодекс об административный правонарушение.
предлагать изменение направлять на устранение пробел, который существовать в действующий законодательство, в часть определение федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять контрольный-надзорный функция в отношение орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, который отвечать за своевременный разработка, актуализация и утверждение схема теплоснабжение, а также на усиление мера ответственность за ненадлежащий исполнение упоминать полномочие.
схема теплоснабжение являться стратегический документ по планирование развитие теплоэнергетический комплекс на долгосрочный период, не мало пятнадцать год. отсутствие утверждать схема теплоснабжение приводить к невозможность принятие оптимальный инвестиционный решение, к затягивание срок назначение единый теплоснабжающий организация, срок подключение потребитель к система теплоснабжение, к необоснованный усложнение договорной схема в система теплоснабжение и к многочисленный спор между участник соответствовать правоотношение. к такой же негативный последствие приводить и утверждение схема теплоснабжение с нарушение устанавливать требование.
внесение законопроект обусловливать наличие значительный нарушение, допускать в данный сфера орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект российский федерация.
к пример, в соответствие с действующий статья закон "о теплоснабжение" срок первичный утверждение схема устанавливать до 31 декабрь 2011 год. и если в крупный город россия с население свыше 500 тысяча человек и город федеральный значение — таковой тридцать девять — весь схема теплоснабжение утверждать в полный объем, то по состояние на 1 январь 2017 год почти в 2 процент город, поселение и городской округ с население мало 500 тысяча человек до сей пора не обеспечивать первичный утверждение схема теплоснабжение, что свидетельствовать о нарушение срок первичный утверждение, просрочка много чем на пять год.
по результат мониторинг, который быть проводить министерство энергетика в этот год, ежегодный актуализация схема теплоснабжение поселение, городской округ происходить с существенный нарушение срок этот процесс, а часть схема вообще не актуализироваться в течение несколько год после первичный утверждение.
в законопроект предлагаться наделять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на реализация госполитика в сфера теплоснабжение, полномочие по выдача предписание, обязательный для исполнение, об устранение нарушение требование к схема теплоснабжение, к порядок их разработка и утверждение. одновременно предлагаться вносить изменение в коап в часть, касаться установление мера ответственность для орган исполнительный власть город федеральный значение и орган местный самоуправление за упоминать нарушение.
в законопроект уделяться внимание состав правонарушение за неразмещение информация о место проведение публичный слушание по проект схема теплоснабжение. необходимость такой дополнение обусловливать, на наш взгляд, несоблюдение ответственный должностной лицо требование к публичность и прозрачность процедура обсуждение проект схема теплоснабжение. в действующий законодательство соответствующий санкция, к сожаление, отсутствовать.
размер штраф предлагаться устанавливать по аналогия с предусмотренный в статья коап, где определять сходный по последствие состав, — речь в этот статья идти о нарушение законодательство об энергосбережение и нарушение норматив запас топливо на тепловой электростанция — с учет ужесточение наказание за повторный и последующий совершение правонарушение.
полагать, что принятие закон приводить к своевременный разработка, актуализация и утверждение схема теплоснабжение, отвечать требование законодательство, обеспечивать надежный, бесперебойный теплоснабжение поселение, создавать условие для принятие оптимальный инвестиционный и тарифный решение, сокращать срок подключение потребитель к система теплоснабжение.
реализация закон не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
по 47-му вопрос депутат хованская, чеп и белоусов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 20 июль 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
наполняемость зал расти на глаз. ждать пушкин. оксана викторовна, как вы доходить до свой рабочий место, так это сразу давать мы хороший импульс.
коллега, регистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
член совет федерация рязанский, покидать, пожалуйста, депутатский место. я понимать, что всегда тянуть в родной место, но потом взять и сказать, что не давать возможность депутат исполнять свой обязанность.
уважаемый коллега, который быть избирать впервые: валерий владимирович рязанский на протяжение длительный время быть депутат государственный дума.
валерий владимирович, вы сколько, двенадцать год быть депутат или мало?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, двенадцать год. сейчас валерий владимирович член совет федерация, председатель комитет совет федерация.
валерий владимирович, в ложа, пожалуйста: там обзор хорошо и, соответственно, вы быть комфортный.
итак, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста одиннадцать депутат. кворум быть.
рассматриваться 49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". мы останавливаться на содоклад. содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как быть сказать докладчик, законопроект направлять на усиление ответственность за несоблюдение требование по разработка и актуализация схема теплоснабжение и на самый дело являться очень актуальный. у комитет быть ряд замечание по законопроект, который отражать в заключение комитет. один из существенный замечание заключаться в следующий: буквально вчера мы принимать поправка к закон "о теплоснабжение", в соответствие с который ответственность за разработка схема теплоснабжение возлагать на единый теплоснабжающий организация там, где быть переход на этот модель теплоснабжение, поэтому потребоваться доработка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать восемьдесят четыре положительный отзыв от субъект федерация, а также положительный отзыв от комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет по государственный строительство и законодательство. комитет совет федерация по экономический политика давать положительный заключение, счетный палата также давать положительный заключение.
в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, возникать вопрос: в что основной причина нарушение срок актуализация схема теплоснабжение, мочь, причина банальный — отсутствие дополнительный финансирование? если это так, то какой смысл привлекать ответственный лицо к административный ответственность?
сентюрин ю. п. данил евгеньевич, быть несколько причина, по который срок не соблюдаться ответственный должностной лицо. что касаться финансирование, это не главный причина. я напоминать, что действующий законодательство не налагать ограничение по источник финансирование при выполнение этот работа. мы проводить после обсуждение в комитет, который проходить здесь, в государственный дума, специальный исследование по этот повод, и подтверждаться иметься у министерство информация: в подавлять большинство случай в город, в поселение этот работа выполняться теплоснабжающий организация и за счет средство теплоснабжающий организация. при это мы проводить достаточно глубокий исследование, чтобы убеждаться, что затрачивать на разработка такой схема средство затем не учитываться при регулирование тариф для упоминать организация, — такой учет нет, поэтому этот работа производиться в основной за счет упоминать средство и внебюджетный источник. поэтому все упираться, конечно, в то, что в данный случай это зависеть от ответственность должностной лицо, от выполнение они должный образ свой должностной обязанность.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. юрий петрович, позволять себя с вы не соглашаться, и об это мы вы говорить на заседание комитет: основной причина — это, конечно, отсутствие финансирование. и вы сам на заседание комитет (в данный документ прикладывать) мониторить и смотреть, что не везде быть схема теплоснабжение — по разный причина. штрафовать, конечно, просто, и то, что федерация брать на себя очередной контролировать функция, — этот здорово, только сказать, пожалуйста (мы вы просить ко второй чтение посмотреть), в какой регион при формирование бюджет на этот год и на следующий нет возможность финансирование? и как быть отодвигать срок, скорректировать срок для тот муниципальный образование, особенно дотационный сельский район, где нет возможность этот схема сделать за полгода, за год? какой образ орган, осуществлять контролировать функция, на это быть реагировать?
сентюрин ю. п. ирина михайловна, я подтверждать, что на заседание комитет состояться подробный обсуждение. после этот обсуждение, как я только что упоминать, мы проводить специальный, углубленный исследование, изучать этот ситуация. повторять: в подавлять большинство случай этот работа финансироваться за счет внебюджетный источник, как правило, теплоснабжающий организация. также хотеть бы отмечать, что причина действительно, как вы сказать, разный, но, на наш взгляд, основный причина крыться все-таки в недолжный исполнение должностной лицо свой обязанность. что касаться общий картина, — где, как и по какой причина — у мы это исследование пока еще не заканчивать, оно продолжаться, по завершение мы представлять подробный информация.
и относительно штраф. хотеть бы отмечать, что в соответствие с предлагать система мера воздействие акцент прежде все делаться на предупреждение, и только в тот случай, если после первый предупреждение должный образ не выполняться работа по разработка и утверждение схема теплоснабжение, при повторный нарушение включаться система штраф в отношение должностной лицо и юридический лицо.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к юрий петрович.
и все-таки кто же, особенно в сельский поселение, быть делать этот схема теплоснабжение? я так понимать, что тот, кто должный получать тепло, и быть делать этот схема. и кто же мы быть тогда наказывать?
сентюрин ю. п. наталья дмитриевна, что касаться исполнитель этот работа, исходить из результат упоминать исследование, мы приходить к вывод, что в подавлять большинство случай этот работа выполняться не тот, кто потреблять энергоресурс, а тот, кто он производить и поставлять на рынок. (что касаться сельский поселение, я напоминать, что набор требование, о который мы говорить, в соответствие с закон "о теплоснабжение" главный образ распространяться на поселение с численность население 10 тысяча человек и высоко.) так что ответ на этот вопрос очевидный: речь идти главный образ о теплоснабжающий организация. в соответствие с закон, который быть принимать вчера, в качество теплоснабжающий организация, ответственный за этот работа, определяться ето, и в наш представление в дальнейший этот работа быть выполняться именно единый теплоснабжающий организация.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово.
юрий петрович, пожалуйста.
сентюрин ю. п. хотеть поблагодарить за состояться обсуждение, за вопрос, который прозвучать, а также поблагодарить за предварительный работа, который быть проводить в комитет госдума. весь это позволять мы четко определять, что предстоять сделать на этап подготовка законопроект ко второй чтение. весь замечание, который прозвучать, мы, безусловно, разбирать, обсуждать и учитывать в материал ко второй чтение. большой спасибо.
председательствующий. юрий петрович, большой просьба все-таки ко второй чтение дорабатывать, учитывать, что ирина михайловна гусев не быть просто так что-то говорить, я знать, это человек, который профессионально разбираться в проблема: она являться глава город волгоград до избрание в государственный дума, к мнение такой человек надо прислушиваться.
павел николаевич завальный, нет желание выступать? быть.
пожалуйста, включать завальный микрофон.
завальный п. н. уважаемый коллега, вопрос и замечание, который прозвучать, находить отражение в заключение комитет, в тот число замечание от комитет-соисполнитель, и мы обязательно ко второй чтение весь этот замечание учитывать, дорабатывать законопроект.
председательствующий. да, об это и идти речь, коллега, мы важно через обсуждение выходить на более качественный норма.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 49 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
драпеко елена григорьевна по ведение.
драпеко е. г. извинять, я хотеть бы высказывать глубокий возмущение то, что в зал раздаваться поправка объем тридцать семь страница, который у мы нет возможность обсуждать с эксперт. и поскольку речь идти об очень серьезный законопроект — этот лесной законодательство, — я считать, что совет дума должный принимать решение: поправка такой объем не должный раздаваться в день голосование. давать мы возможность хотя бы обсуждать они и понимать, что мы предлагаться.
председательствующий. уважаемый коллега, когда мы доходить до обсуждение этот вопрос, заверять вы, первый, с что мы начинать, — задавать вопрос о поправка, почему они вноситься в такой количество, как вы сказать. если они настолько емкий и требовать разбирательство, мы весь это обсуждать в рамка отводить время.
коллега, переходить к вопрос 50 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс".
пожалуйста, юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, который планировать вносить изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс".
отмечать, что называть специальный закон быть принимать в декабрь 2011 год, и сразу же начинаться практический работа по создание государственный информационный система тэк. отраслевой гис призванный обеспечивать потребность государственный управление в информация, в тот число оперативный, о состояние и прогноз развитие комплекс, который отсутствовать в система росстат и в иной государственный информационный система. по состояние на июль 2017 год завершаться работа по приемка система, идти этап опытно-промышленный эксплуатация, полный ввод система намечать с январь 2018 год. в ход упоминать работа быть выявлять ряд правовой пробел, устранять который и призванный предлагать законопроект.
в частность, предлагаться определять задача гис тэк, уточнять определение интеграционный сегмент система, заявлять он в качество структурный элемент гис тэк, устанавливать возможность представление в данный сегмент информация от субъект государственный информационный система, расширять структура и перечень поставщик информация в система, определять порядок подготовка информация о состояние и прогноз развитие топливно-энергетический комплекс, вводить норма, нацеливать на дополнительный защита информация, который составлять государственный тайна.
несколько подробно сказать об обозначать позиция. в действующий редакция закон о гис тэк функция интеграционный сегмент ограничивать только взаимодействие с иной информационный система, это своеобразный интерфейс. в связь с определение интеграционный сегмент как структурный элемент система появляться возможность представление туда информация от субъект государственный информационный система, относиться к два и более отрасль топливно-энергетический комплекс.
что касаться перечень субъект гис, уточняться обязанность представление информация орган местный самоуправление, потребитель энергоресурсы и организатор торговля нефть, нефтепродукт, природный газ, уголь и ценный бумага в интерес юрлица, осуществлять деятельность по добыча, производство, переработка, обогащение, хранение, передача, распределение, транспортировка и реализация энергоресурсы и снабжение они. при это для юрлица и индивидуальный предприниматель, осуществлять потребление энергоресурсы, предлагаться устанавливать критерий, при соответствие который они становиться субъект гис тэк, то быть структура, который представлять в она информация. приводить только один пример: в случай если среднесуточный расход тепловой энергия составлять 15 гигакалория и высоко, такой потребитель становиться субъект гис тэк.
планироваться дополнять перечень вид информация, подлежать включение в система, информация о перспективный программа стандартизация по направление комплекс и о международный энергетический сотрудничество. определяться порядок подготовка аналитический информация на основа данные, который содержаться в система. предлагаться включать в он формирование аналитический информация с указание периодичность выполнение каждый работа, уровень агрегирование такой информация по российский федерация в целое, по субъект страна, по муниципальный образование, по отдельный направление функционирование топливно-энергетический комплекс, группирование этот информация согласно классификационный признак и срок ее представление пользователь.
отмечать, что б о ў льший часть информация, который представляться для включение в гис тэк, являться узкоотраслевой и уникальный и не содержаться в другой государственный информационный система. информация, аналогичный по содержание, по степень детализация, периодичность предоставление, ранее направляться субъект тэк в обязательный порядок в иной государственный информационный система, повторный направление не потребовать и быть включаться в система автоматически, путем интеграция с иной государственный информационный система с использование инфраструктура "электронный правительство" в соответствие с действующий норма закон "о государственный информационный система...".
реализация закон не потребовать дополнительный бюджетный расход, так как предполагать осуществление весь упоминать мероприятие в рамка эксплуатация государственный информационный система, средство на который уже предусматривать государственный программа российский федерация "энергоэффективность и развитие энергетика". законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
пожалуйста, содоклад павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, информационный система тэк развиваться, требовать устранение правовой пробел, о который сказать юрий петрович. у комитет при рассмотрение законопроект замечание практически не возникать. иметься положительный заключение от семьдесят шесть субъект федерация, счетный палата и комитет совет федерация по экономический политика. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, фракция лдпр неоднократно ставить вопрос, предлагать транспортный налог в тот вид, в какой он сейчас существовать, убирать и осуществлять его сбор государство через топливо. ну вот быть такой хороший информационный система, выделять очень много деньги, вы сейчас рассказывать, что вы и далеко быть развивать система, поэтому, как эксперт и как специалист, сказать, быть ли это возможный? часто мы оппонент говорить, что невозможно быть учитывать каждый литр бензин, ну и соответственно, невозможный быть качественно взимать данный налог.
и второй вопрос. в регион учащаться случай, когда человек приходить платежка и за газ, и за свет, хотя после установление оборудование для газовый отопление они не пользоваться электричество для обогрев. муниципалитет, топливный компания, который заниматься обеспечение, говорить, что иначе у они быть очень большой выпадать доход. ваш система позволять точно оценивать, сколько топливо закупать и по какой цена сколько гигакалория предоставлять, с то чтобы защищать гражданин от двойной поборы, который иметь место в регион?
сентюрин ю. п. кирилл игоревич, я начинать со второй вопрос, который вы задавать, относительно то, быть ли система учитывать подобный род информационный поток. сразу же хотеть сказать, что быть учитывать, более то, аналитический информация, который предполагаться к выдача потребитель и пользователь, быть сагрегировать по разный позиция: на уровень субъект, на уровень муниципальный образование, на уровень отдельный город. с учет агрегированный информация власть соответствующий инстанция смочь принимать решение по ведение политика в этот направление. я думать, что система, безусловно, помогать наводить порядок, сделать прозрачный, более транспарентный в тот число этот процесс.
что касаться транспортный налог, увязка его с топливо, отмечать, что этот сюжет к предлагать, проектировать норма, направлять на изменение закон "о государственный информационный система...", прямой отношение не иметь, поэтому мы отдельно изучать, существовать ли здесь какой-то взаимосвязь, и представлять более подробный информация.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик быть? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс", вопрос 50 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
рассматриваться 51-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться называть проект закон, который носить технический характер: он направлять на приведение понятие, использовать в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", в соответствие с содержание федеральный закон "о страховой пенсия". в законопроект предлагаться слово "трудовой пенсия" заменять слово "страховой пенсия".
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега в зал! в свой доклад андрей николаевич пуд представлять законопроект, который разрабатывать с цель устранение противоречие в действующий законодательство. проект закон связывать с замена термин "трудовой пенсия" термин "страховой пенсия".
на законопроект поступать отзыв из пятьдесят пять субъект российский федерация, весь отзыв положительный. соответствующий комитет совет федерация также поддерживать проект закон. правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток поддерживать проект закон и рекомендовать принимать он в первый чтение.
однако хотеть отмечать, что правительство, вносить такой незначительный изменение в закон о государственный гарантия северянин, идти по путь маленький сопротивление. действующий редакция закон требовать доработка в часть реальный государственный поддержка житель север, например такой категория северянин, как пенсионер и семья с ребенок. целесообразно обращать внимание и на семья, усыновлять или взять на воспитание ребенок-сирота. кроме то, необходимый поправка, касаться социальный пенсия гражданин из число коренная малочисленный народ север, сибирь, дальний восток, который никуда не собираться оттуда уезжать.
в комитет создавать рабочий группа по совершенствование законодательство о государственный гарантия для северянин. поступать достаточно большой количество предложение из весь северный регион, который мы постараться учитывать. наш комитет намерен вносить предложение о соответствующий изменение, который быть способствовать улучшение жизнь гражданин в район крайний север, арктика и дальний восток. надеяться, что правительство поддерживать законодательный инициатива наш комитет.
в заключение еще раз сказать, что комитет поддерживать принятие вносить законопроект, просить проголосовать за.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
вот, коллега, посмотреть, насколько прорабатывать вопрос, и это заслуга председатель комитет — вопрос не задавать.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство? тоже нет. быть заключительный слово у докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо говорить.
николай михайлович, вы предоставляться заключительный слово.
харитонов н. м. большой спасибо.
к сведение коллега-депутат: шпорт возглавлять большой группа по подготовка заседание президиум госсовет под председательство президент владимир владимирович путин, который проходить 6—7 сентябрь во владивосток. и я вы сказать, что многий вопрос вчера... это касаться и закон, и быть еще много закон, направлять на закрепление население на дальний восток и на социально-экономический развитие дальний восток. это только начало.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", вопрос 51 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
рассматриваться 52-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться изменение в действующий уголовный законодательство в часть, касаться установление повышенный ответственность за факт сбыт наркотический вещество, психотропный вещество на территория воинский часть.
вы знать, что уже сейчас в российский законодательство устанавливать повышенный ответственность за совершение аналогичный преступление на специальный объект, сбыт психотропный вещество и наркотик там признаваться преступление повышенный общественный опасность исходить из ориентированность совершать преступление на специальный субъект. когда речь идти о сбыт наркотик на территория воинский часть, мы понимать, что данный преступление обращать прежде все к тот спецсубъект, военнослужащий, который нести более высокий ответственность с точка зрение свой компетенция, с точка зрение предназначение их воинский служба и значение миссия, который они осуществлять, поэтому сам факт обращение к оно преступный деяние нести в себя повышенный общественный опасность.
данный законопроект предварительно обсуждаться на офицерский собрание в росгвардия, в различный воинский часть и находить одобрение и поддержка. замечание по законопроект не иметься, поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй статья 228 1  уголовный кодекс российский федерация, дополнять она новый квалифицировать признак в вид сбыт наркотик на территория воинский часть.
данный общественный опасный деяние после принятие закон быть относиться к категория особо тяжкий, поскольку данный часть статья предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок до двенадцать год. усиление ответственность за данный преступление необходимо, поскольку объект преступление являться здоровье военнослужащий, а место совершение преступление — воинский часть, это объект обеспечение оборона и безопасность наш государство. законопроект направлять в тот число на поддержание надлежащий боеспособность вооруженный сила российский федерация.
правительство и верховный суд российский федерация законопроект поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, кулиев василин васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, в законопроект предусматривать повышенный уголовный ответственность только за сбыт наркотический вещество на территория воинский часть, а почему бы сразу не ужесточить ответственность и за незаконный приобретение, хранение и изготовление?
председательствующий. включать микрофон.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, с учет анализ, который быть осуществлять, по количество и качество совершать аналогичный преступление, предлагать именно такой подход, но, если у вы быть предложение и соответствующий обоснование, мы мочь они обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос представитель комитет.
а у вы в комитет быть на рассмотрение подобный законопроект, в который предлагаться усиливать ответственность за распространение наркотический средство в школа, в учебный заведение, в высокий учебный заведение? и планировать ли комитет в близкий время по аналогия устанавливать повышенный ответственность за сбыт наркотик в учебный заведение?
байгускаров з. з. признак, который вы сейчас называть, уже предусматривать часть второй данна статья, то быть охватываться весь образовательный организация, вокзал, объект транспорт и так далее. просто воинский часть там не быть указывать, поэтому вноситься изменение только в отношение воинский часть. еще раз повторять: ответственность за данный вид правонарушение уже предусматривать часть второй.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ирина анатольевна, а вот как, по-вашему, отличаться ответственность, если человек приобретать наркотик за ворота воинский часть, быть военнослужащий, и употреблять они в воинский часть, от то, что вы предлагать, от ответственность за продажа наркотик на территория воинский часть?
яровой и. а. принципиально отличаться, потому что вы в данный случай речь вести о субъект, который являться приобретатель, а в положение, который мы обсуждать, речь идти о преступник, о лицо, который осуществлять сбыт. более то, если посмотреть конструкция действовать норма, можно увидеть, что она уже в полный мера соотноситься по квалифицировать признак именно с место сбыт наркотик.
что касаться предыдущий вопрос, который задавать коллега, в отношение повышать ответственность при сбыт наркотик на территория образовательный организация. коллега, действующий законодательство, исходить именно из логика установление повышенный ответственность за место сбыт наркотик, уже устанавливать такой ответственность за сбыт в следующий место, я вы мочь перечислять: в следственный изолятор, в исправительный учреждение, в сооружение административный назначение, в образовательный организация, на объект спорт, железнодорожный, воздушный, морской, внутренний водный транспорт и так далее. то быть уже сейчас логика законодатель и конструкция норма уголовный право выстраивать такой образ, что повышенный ответственность наступать в зависимость от место сбыт наркотик исходить из особый значимость этот объект.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, как вы считать, насколько быть уместно поменять понятие "воинский часть" на "режимный объект", как более широкий?
яровой и. а. вы знать, понятие "режимный объект", на мой взгляд, в данный случай быть не очень корректный, потому что с учет перечень тот объект, который я сегодня называть, в такой случай нужно быть фактически давать развертывать толкование то, что являться режимный объект. в данный случай, уважаемый коллега, мы все-таки вести речь о то, что устанавливаться повышенный ответственность за сбыт наркотический вещество и психотропный вещество на территория воинский часть, как территория особый предназначение, где в тот число лицо предоставлять право обладание оружие, и весь комплекс специальный мероприятие по обеспечение безопасность этот территория государство должный быть обеспечивать.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, не считать ли вы возможный поддерживать предложение (конечно же, в случай принятие данный законопроект) включать в проект постановление государственный дума поручение правительство о разработка мероприятие по реабилитация и лечение осужденный наркозависимый военнослужащий? это большой проблема, поскольку там отсутствовать специализированный организация, и вопрос о финансовый обеспечение, лечение, реабилитация военнослужащий совершенно иной, нежели когда лицо застраховывать, включать в система обязательный медицинский страхование. ну и конечно же, это подтверждаться данные из пояснительный записка: количество осужденный военнослужащий существенно вырастать в последний год.
яровой и. а. айрат закиевич, вы задавать очень серьезный вопрос. я вы мочь сказать, что в 2015 год мы вводить обязательный тестирование для военнослужащий по контракт и уже сейчас мочь с удовлетворение фиксировать статистика снижение потребление наркотик. но вопрос о реабилитация — это вообще комплексный вопрос государственный политика в этот сфера. это чрезвычайно важный проблема, потому что, по разный данные, порядок 8 миллион гражданин российский федерация являться наркопотребитель, поэтому вопрос о реабилитация — не только о наказание — являться ключевой. и ранее мы предлагать комплексный подход в рамка обсуждение и с президент российский федерация, и с правительство российский федерация комплексный мера по выработка целостный государственный политика в этот вопрос. поэтому полагать, что профильный комитет, и по охрана здоровье, и по безопасность, должный уделять самый серьезный внимание вопрос реализация тот стратегия, который быть определять по данный проблематика.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. вячеслав викторович, я очень короче, поэтому с место — долго идти быть.
уважаемый коллега, замечательно, конечно, что мы бороться с распространение наркотик ну где угодно, хотя ирина анатольевна, наверное, все-таки не понимать мой вопрос. я не видеть особый разница, если продавец продавать перед ворота воинский часть или если он какой-то образ забираться в воинский часть и там продавать. а вообще, ирина анатольевна, вы, конечно, видный, вы большой специалист в этот вопрос.
но я хотеть сказать, что, по-моему, в перечень место, где запрещать продажа наркотик, не хватать орган государственный власть. иногда наш избиратель спрашивать: что они там такой курить, что такой закон принимать?  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я представляться, что концепция этот законопроект являться очень своевременный и правильный, по существо, она развивать положение, который быть принимать в 2016 год в закон в отношение ужесточение тестирование. мы весь прекрасно понимать, что военнослужащий приходить из обычный гражданский жизнь. сейчас мы наблюдать серьезный увеличение число потребитель психоактивный вещество, который мочь и не создавать наркотический зависимость, однако врач-психиатр, нарколог очень волновать потребление в такой широкий масштаб новый синтетический препарат, препарат, который мочь вызывать одурманивание, являться даже галлюциноген, в тот число потребление психотропный препарат. представлять себя, что за 2016 год около шесть тысяча молодой человек поступать в психиатрический клиника в острый психотический состояние в результат потребление как раз психотропный вещество, именно психотропный, и новый синтетический психоактивный вещество. поэтому концепция законопроект совершенно справедливый, правильный, действительно необходимый в этот место, в частность на территория воинский часть, серьезно ужесточить наказание именно за сбыт, потому что понятный, что спрос рождать предложение. именно расположение воинский часть и близко не должно быть объект, где идти продажа наркотический препарат!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, ни для кто в зал не быть откровение, что это действительно беда — наркотический зависимость в среда молодежь. и когда наркотик распространяться в такой место, как воинский часть, это опасность не только для тот, кто употреблять наркотик, но еще и для окружающие, поэтому мы, естественно, поддерживать законопроект. вместе с то мы считать, что нужно бороться как уже говорить, не только с распространение, но и с потребление. как быть только что сказать, быть спрос — быть и предложение, поэтому нужно и с наркозависимый работать, и этот работа должный быть системный. кроме то, хотеться бы обращать внимание, что быть такой мера, как конфискация имущество, — наверное, тоже нужно быть бы рассматривать возможность ее введение. поэтому в целое наш фракция поддерживать законопроект, но мы считать, что по этот путь мы надо двигаться и далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет то что здесь прозвучать вопрос, мочь сказать, что уже существовать повышенный ответственность за сбыт наркотический средство в административный здание, поэтому, сергей владимирович, вы в данный случай неоригинальный, такой решение уже давно быть принимать законодатель. что же касаться вопрос о повышение ответственность и конфискация, в российский законодательство уже существовать норма, позволять осуществлять конфискация средство, орудие совершение преступление, а также преступно добывать имущество, и в данный случай у правоприменитель и у судебный орган также нет никакой проблема в часть, касаться применение этот дополнительный мера ответственность.
уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законодательный инициатива, исходить из общий понимание то, что данный проблема затрагивать широкий круг общественный и государственный интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
быть ли заключительный слово содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вопрос 52.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 53-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон решать непростой судьба животное, который признавать вещественный доказательство по уголовный дело. согласно действующий уголовно-процессуальный кодекс они подлежать либо реализация, либо уничтожение. это происходить потому, что в упк сейчас никак не выделять животное из общий группа вещественный доказательство. очевидно, что ни уничтожение, ни реализация без какой-либо законодательно устанавливать специальный требование не отвечать принцип гуманность и сохранение объект животный мир, поэтому мы предлагать этот проект закон вносить изменение в статья 29, 82, 165 уголовно-процессуальный кодекс, предусматривать, что животное мочь передаваться на хранение, а также по решение суд или с согласие законный владелец передаваться для содержание или разведение в порядок, устанавливать правительство российский федерация. также они мочь передаваться владелец, если это позволять обстоятельство дело без ущерб для доказывание.
концепция законопроект комитет поддерживаться. вместе с то комитет считать, что требовать доработка некоторый положение пункт 9 часть второй проектный статья 82: необходимо уточнять порядок распоряжение данный вещественный доказательство при невозможность их передача для содержание или разведение уполномоченный орган федеральный власть. кроме тот, условие, а также механизм хранение, учет вещественный доказательство и передача животное, по мнение комитет, должный регулироваться и устанавливаться соответствующий постановление правительство.
мы считать, что указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение. концепция законопроект также поддерживать государственный-правовой управление, верховный суд российский федерация. комитет просить поддерживать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
быть ли выступление с заключительный слово, депутат пинский? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 53-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 54-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад борис михайлович гладкий.
пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение ограничение, влиять на экономический деятельность хозяйствовать субъект, задействовать в производство пивной продукт и пиво.
сейчас действовать ограничение на выпуск продукция в пэт-тара объем свыше 1500 миллилитр, с 1 июль 2017 год запрет действовать и в отношение экспортный продукция пивоваренный производство. доля экспорт пиво в пэт-тара составлять 25 процент, 10 процент — это продукция в пэт-тара объем свыше 1,5 литр, ежегодно объем экспорт расти. основной страна, куда мы экспортировать данный продукция, — это украина, монголия, китай, белоруссия, абхазия, быть и другой страна, много все расти объем продажа этот продукция в кнр.
завод, который ориентировать на продажа этот продукция на экспорт, выпускать до 80 процент свой продукция в пэт-тара, и в связь с вводить ограничение возникать проблема, который неминуемо приводить к закрытие этот завод или снижение объем выпускать они продукция, что повлечь за себя снижение доход местный бюджет и сокращение число рабочий место, как, например, в республика татарстан или в хабаровский край.
в проект закон предусматриваться снятие этот ограничение, такой продукция быть маркироваться как экспортный и не быть подлежать продажа на территория российский федерация, в тот число не быть проходить через система егаис.
принятие закон быть сопровождаться внесение изменение в административный кодекс российский федерация, соответствующий законопроект уже вносить, в близкий время планироваться его рассмотрение.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад виктор викторович дзюба.
пожалуйста.
дзюба в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в называть федеральный закон в часть отмена устанавливать в 2016 год ограничение в отношение производство пивоваренный продукция в полимерный потребительский тара, предназначать исключительно на экспорт в страна, в законодательство который отсутствовать ограничение на объем пластиковый тара, — в китай, в республика киргизия, в монголия и в другой страна.
важно подчеркивать, что ограничение, установленный ранее государственный дума федеральный закон № 261-фз и № 202-фз, создавать серьезный барьер, который не позволять попадать на российский рынок пивоваренный продукция, в тот число иностранный производство, в полимерный потребительский тара объем более 1,5 литр.
данный законодательный инициатива обусловливать необходимость развитие несырьевой экспорт как важный часть государственный экономический и промышленный политика. уважаемый коллега, еще раз просить обращать внимание, что этот изменение касаться только экспорт, для внутренний рынок все оставаться по-прежнему.
на основание излагать предлагать принимать в первый чтение представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к автор законопроект.
сказать, пожалуйста, какой мера сейчас предусматривать для то, чтобы избегать попадание на российский рынок продукция, предназначать для экспорт, и какой мера предусматривать, чтобы избегать нарушение закон, если мы принимать этот закон?
гладкий б. м. этот продукция быть помечать как экспортный продукция, и за поставка для реализация на внутренний рынок продукция с такой маркировка предусматривать штраф. также предлагать дополнительный корректив в административный кодекс, соответствующий законопроект уже вносить в дума, он быть в близкий время рассматриваться, этот два законопроект быть рассматриваться параллельно.
также мочь сказать, что система егаис просто не считать товар, реализация который не предусматривать на территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
борис михайлович, у я вопрос такой: что касаться экспорт, понятно, что там этот ограничение сниматься, а вот для внутренний потребление такой ограничение оставаться — почему для экспорт этот ограничение сниматься, а для внутренний потребление оставаться?
гладкий б. м. запрет на реализация на внутренний рынок пивной продукция и пиво в тара объем свыше 1500 миллилитр вводить федеральный закон ранее, чтобы снижать потребление пивной продукция у мы, на территория российский федерация. то, что оставаться возможность для экспорт, фактически подтвердить наличие интерес к наш продукция в другой страна.
чтобы не ломать концепция, который мы утверждать для свой страна, предлагаться вот этот норма в отношение страна, где разрешать потребление этот продукция, то быть предлагаться все-таки оставлять возможность производство. мочь сказать, что, например, на территория хабаровский край производство такой продукция на один из пивоваренный завод составлять 5 процент, а на другой завод — 20 процент, то быть, сам понимать, если этот продукция выпускаться не быть, то быть сокращение персонал, сокращение доходность предприятие и доходность бюджет. мы уже подсчитывать, что порядок семьдесят человек на один из предприятие приходиться просто сокращать, если такой продукция выпускаться не быть.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже к борис михайлович вопрос.
борис михайлович, за много год работа в этот зал мы про пиво очень много говорить, даже однажды выводить пиво из разряд спиртосодержащий продукция, но это быть связанный с акциз. ясный дело, что тут идти лоббирование, иметься коррупционный составлять, — абсолютно все тут быть. как только про пиво, так ждать что-нибудь! вот недавно быть передача, в который наш ученый рассказывать, что нельзя все-таки употреблять пиво в пластиковый тара — вот этот самый полторашки, как они называть, — нельзя употреблять продукция, который все-таки содержать в себя спирт, расфасовывать в пластик, а пиво теперь уже выводить из разряд неспиртовой, теперь считаться спиртосодержащий продукция.
почему бы не сделать нормальный закон, запрещать травить человек, почему бы не продавать прекрасный, хороший напиток в стеклянный бутылка? и не лоббировать вот это все здесь, а честно сказать, что свой человек, ладно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис михайлович.
гладкий б. м. уважаемый тамара васильевна, мы не говорить, что кто-то травить человек, пивной продукция соответствовать требование, который утверждать на территория российский федерация, и ограничение быть только по объем тара, в который выпускаться продукция. поэтому если на территория российский федерация мы принимать, придерживаться концепция снижение потребление пивной продукция, то это никакой образ не связывать с то, что она являться какой-то отрава. однако рост экспорт, который у мы происходить, идти только на польза и регион, и российский федерация в целое.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать законопроект, несмотря на то что большинство член наш фракция отрицательно относиться к употребление спиртное. то не менее вопрос мы быть задавать, и мы получать ответ, что система контроль за производство и распространение спиртосодержащий продукция позволять отслеживать ее распространение и обеспечивать недопущение на внутренний рынок продукция, который предназначать для экспорт.
с учет то что мы должный поддерживать экспортер, особенно если это возобновлять ресурс, мы поддерживать законопроект и призывать все также проголосовать за он.
председательствующий. пожалуйста, максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! о что принимать законопроект? мы рассматривать вопрос о вред пиво или польза алкоголь, мы говорить об увеличение или об уменьшение смертность наш население? нет! этот законопроект о то, как поддерживать отечественный товаропроизводитель, человек из реальный сектор экономика. зачем мы забалтывать совершенно ясный, чистый и честный вопрос? вы знать, тамара васильевна, "губить человек не пиво, губить человек вода", как петься в известный песня.
еще раз: мы терять время! фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект, позволять экспортировать тот вид продукция, который востребовать в ближний зарубежье. можно быть он отправлять в африка, значит, и туда он надо быть отправлять, лишь бы это быть на польза наш экономика.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый коллега, я просить прощение, но я заставлять выходить на этот трибуна залихватский заявление, который, к сожаление, сделать представитель фракция "единый россия". содокладчик говорить, что ничто не быть, что пиво быть продаваться только на территория другой страна, — поверять, оно быть продаваться на наш территория, поэтому надо предусматривать все, чтобы это не быть!
вот говорить, что пиво не являться серьезный фактор, снижать уровень продолжительность жизнь наш население, — это не так. 80 миллион декалитр, который мы начинать производить, за последний пятнадцать-двадцать год понижать возрастной уровень потребление алкогольный напиток в среда подросток до 14—25 год, и это "заслуга" пиво! в наш сознание это уже закрепляться, и, когда родитель, который приводить ребенок в наркологический кабинет, врач говорить, что у их ребенок состояние алкогольный опьянение и что он уже почти алкоголик, мать отвечать: "как же, он только пиво пить, он же алкоголь-то не пить".
проделывать огромный работа в прошлый сессия, признавать пиво алкогольный напиток — до это оно таковой не считаться. я понимать, что семьдесят рабочий место нужно сохранять, но такой заявление с этот трибуна делать не надо: вы чувствовать ответственность перед народ, который вы избирать! мочь быть, и нужно поддерживать, но давать во второй чтение сделать так, чтобы быть гарантия непрохождение этот пиво на наш национальный рынок, а я уверенный: делаться только для это! если хотеть, давать проводить специальный парламентский слушание и вырабатывать единый партийный линия в отношение весь алкоголь, в тот число слабоалкогольный напиток. у мы нет производство солод, из который весь это делаться, — мы со весь европа свозить — и ничто в этот направление в сельский хозяйство не сделать. мы проводить сравнительный анализ качество пиво известный бренд, производить в германия и в россия, — пиво с один и тот же этикетка, но совершенно разный по весь параметр, характеристика этот продукт, и, конечно, разница не в польза тот продукт, который производиться на наш территория.
поэтому в будущее все-таки, наверное... да, надо создавать рабочий место, мочь быть, и надо кто-то, какой-то национальность это спаивать, но такой заявление делать не надо, это неправильно!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик, автор?
борис михайлович гладкий, пожалуйста.
гладкий б. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект направлять на то, чтобы наш экономика — разный вид отрасль — продолжать работать, то не менее мы все равный держать в голова опасность гипотетический возвращение вот такой пивная продукция на полк магазин, и, конечно, как сказать геннадий григорьевич, мы не должный это допускать. и вот при условие то, что мы это не допускать, и при условие то, что мы все-таки продолжать поставлять этот продукция на рынок, я думать, данный закон иметь право на жизнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик быть? виктор викторович, нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", 54-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы вынести на фиксированный время вопрос 40, рассмотрение во второй чтение, и вопрос 58. есть предложение рассматривать вопрос 40, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение. доклад константин михайлович бахарев.
бахарев к. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. поступать один поправка, она носить юридико-технический характер. комитет предлагать она поддерживать и одобрять проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, состоять из один поправка, предлагать ответственный комитет к принятие? нет замечание?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
бахарев к. м. уважаемый вячеслав викторович, просить включать рассмотрение данный законопроект в третий чтение в порядок работа государственный дума на 21 июль.
председательствующий. коллега, не быть возражение включать в порядок работа на завтра? нет возражение, приниматься.
пожалуйста, по ведение — поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
по вопрос 54 поздняков голосовать против.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
рассматривать 58-й вопрос повестка день, который мы вынести на фиксированный время. второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я еще раз хотеть высказывать возмущение то, что сейчас в зал заседание быть раздавать поправка — уже не тот, о который я говорить, а новый поправка, теперь уже объем сорок три страница. в тот двадцать минута, что они быть у я на стол, мы обсуждать другой законопроект, и, конечно, невозможно быть не только подумать над этот поправка, но даже прочитывать этот поправка. я считать, что это нарушать наш право депутат на ответственный принятие решение, и предлагать не рассматривать этот поправка на сегодняшний заседание, перенести они на осень, к этот момент мы смочь внимательно с они ознакомляться и поговорить с эксперт, в тот число по повод коррупционный составляющая в этот поправка.
председательствующий. заявление серьезный.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать предложение драпеко. мы с уважение относиться к член совет федерация, но, когда они этот закон быть рассматривать, они, наверное, тоже нужно быть как минимум три день.
кстати, поправка наш коллега куринный почему-то не принимать к рассмотрение именно на тот основание, что он они не вовремя приносить, а здесь, в зал, раздавать целый трактат — тут два закон фактически! мы предлагать перенести рассмотрение, не торопиться, учитывать серьезность вопрос. вы в этот тема погружать, до сентябрь, за один месяц, ничто не случаться с этот дача, захватить незаконно, и в сентябрь мы уже смочь принимать взвешивать решение. тут, с наш точка зрение, хотеть просто свой незаконно осваивать усадьба узаконивать под шумок в связь с лесной амнистия, это допускать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать позиция коллега, поскольку законопроект, касаться лесной амнистия, иметь спорный, противоречивый характер. если учитывать позиция фсб, который прозвучать перед первый чтение, он нести в себя коррупционный составлять, и я тоже предлагать рассмотрение законопроект откладывать, так как иметься огромный количество поправка, который никто не смочь перелопачивать, осмысливать, и неизвестно, какой поправка предлагаться принимать, какой не принимать.
все-таки наш лесной богатство требовать хороший, тщательно взвешивать решение. а если учитывать, что на день генеральный прокуратура объявлять, что в этот год ущерб, касаться лес, уже не сорок миллиард, а шестьдесят, — и вспомнить, у мы половина территория страна заливать вода, а половина сжигать, — вот так просто относиться к зеленый богатство, делать что-то в угода олигарх я, конечно, не становиться бы. зачем мы гнать велосипед? этот закон приносить благо, но малый количество человек, а огромный количество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы не мочь сейчас ознакомляться с этот поправка, ну физически невозможно это сделать, а принимать решение сейчас, вот так наспех, по серьезный вопрос я считать неправильный — хорошо перенести. мало то, быть еще и подозрение, что этот положение нести в себя определенный коррупциогенность. у мы здесь рано быть такой процедура — проверка законодательный норма на предмет коррупциогенность, быть соответствующий комиссия в пятый созыв. я предлагать все-таки подходить к этот вопрос ответственно, взять тайм-аут и разбираться.
председательствующий. пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. спасибо, вячеслав викторович.
мы полностью поддерживать коллега из фракция "справедливый россия" и коммунист. мы принимать поправка, а потом мы избиратель спрашивать: а вы они читать или нет? действительно, столько страница мелкий шрифт прочитывать невозможно плюс — вы, вячеслав викторович, на заседание совет дума абсолютно правильно говорить — должный быть проверка на предмет коррупционный составлять. так что гнать здесь нет никакой смысл, и до сентябрь мы вполне мочь подождать.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю. уважаемый коллега, регламент государственный дума позволять в день рассмотрение соответствующий проект федеральный закон раздавать в зал поправка, это для справка. если я правильно информировать, в комитет весь этот день идти очень напряженный работа над законопроект. напоминать, что это правительственный проект закон, он ждать десяток тысяча гражданин.
для более точный комментарий я просить давать слово виктория валериевна абрамченко, который быть официальный представитель правительство российский федерация по этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, виктория валериевна.
абрамченко в. в., заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
спасибо, вячеслав викторович.
действительно, подтверждать, законопроект очень актуальный. быть отдельный поручение президент по этот проект закон, и мы работать со весь фракция напряженно и активно.
быть постановление государственный дума, который быть принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение, редакция законопроект ко второй чтение полностью соответствовать то, что указывать в постановление государственный дума. поправка, который сейчас раздавать в зал, касаться два момент: первый — критерий определение добросовестный правообладатель, они быть вырабатывать совместно со весь депутат, и второй — этот обозначение более жесткий позиция по защита особо охранять природный территория и объект культурный наследие.
председательствующий. виктория валериевна, только быть более корректный. поручение президент быть в связь с обращение губернатор московский область по повод проработка данный вопрос. что касаться законопроект, это предмет исключительно правительство. как вы понимать, мы нужно это обсуждать, поэтому давать быть корректный.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. коллега синенко немножко неправильно читать регламент. в статья регламент по повод второй чтение указывать, что весь документ должный быть раздавать за три день до рассмотрение. а тут какой три день, если сегодня, 20 июль, раздавать поправка? ну они же как минимум прочитывать надо. вообще с трибуна сообщаться решение комитет, а чей мнение николаев сейчас быть сообщать, если мы быть рассматривать этот поправка? комитет ведь не собираться, по крайний мера наш представитель на заседание комитет по этот повод не быть. мы же подставлять и председатель под неправомерный критика.
председательствующий. коллега, давать только я сюда еще... а, председатель комитет.
видеть, приходиться мы разделять ответственность за это, николай петрович.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
кстати, иванов сергей владимирович мочь как раз прояснивать ситуация.  (оживление в зал.)
иванов с. в. вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, регламент дума написать такой образ, что палата мочь принимать любой решение. с точка зрение регламент, конечно, можно вносить этот поправка, а вот с точка зрение порядочность, я думать, мы не иметь право они рассматривать. и заявление о то, что это поручение президент, с который вы так плотно работать, что во фракция разводить рука, и в последний момент вносить вот этот поправка, говорить о то, что, видимо, либо вы лукавить, либо уж не знать, с какой вы фракция работать и в какой парламент. еще раз говорить, мы не хотеть заниматься бракодельство. количество без качество — ненужный лихачество.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. да, это новый уровень, коллега!
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, действительно, по регламент палата мочь принимать любой решение. если бы это быть один поправка на один страница, который не вызывать бы сомнение, — и у мы такой практика быть, когда поправка раздавать в зал и мы она принимать, — это быть бы другой разговор. но речь идти о сорок три страница, с который физически невозможно ознакомляться, то быть мы фактически быть голосовать за то, что не знать. ну это безответственно, так нельзя поступать!
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, буквально два неделя назад вот в такой же ситуация оказываться депутат законодательный собрание красноярский край, когда они раздавать поправка и они, не понимать, за что голосовать, проголосовать за повышение зарплата в 2 раз. вот хотеться бы себя ограждать от этот все!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. да... коллега, я казаться, здесь такой сравнение неуместно.
сергей владимирович, как вы считать, ваш товарищ по фракция лихач или?..  (оживление в зал.)
коллега, давать послушать председатель комитет — он стоять и слушать наш дискуссия.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. я абсолютно искренне благодарный за беспокойство о мой репутация.
я готовый прокомментировать таблица поправка, который подписывать. дело в то, что как раз этот таблица поправка на самый дело содержать... мы просто решать поступать честно: мы не становиться делать точечный поправка, а напечатать для весь вы полный текст статья. на самый дело там, по суть, всего четыре поправка, они небольшой, я мочь они зачитывать, они связанный буквально с несколько пункт.
первый. из-под действие вот этот закон, который вы весь знать, — и риск, о который вы говорить, — предлагаться полностью выводить особо охранять природный территория.
второй. земельный участок, который относиться к категория земля промышленность, энергетика, транспорт, связь и так далее (посмотреть страница 12), где нет объект недвижимость, право на который зарегистрировать... вот только тот участок земля промышленность, где быть объект, право на который зарегистрировать на момент обнаружение пересечение, мочь подпадать под действие этот закон, весь остальной участок — загодя захватить, так сказать, припасать и так далее — предлагаться вывести из-под действие этот закон.
третий. мы также в полный соответствие с постановление государственный дума предлагать вывести из-под действие этот закон весь сельскохозяйственный земля, который не обрабатываться. насколько вы помнить, быть закон, который гласить, что даже можно изымать земля сельскохозяйственный назначение, который не находиться в оборот, который неправильно использоваться. так вот такой земля мы ни в кой случай не должный отдавать в амнистия.
следующий момент, тоже очень важный. не все особо охранять природный территория сейчас иметь четкий граница, поэтому поправка, который мы предлагать (она в этот же таблица), включать в себя положение, что необходимо сначала поставлять на регистрация, уточнять граница особо охранять природный территория, а потом уже принимать решение по вот этот амнистия.
ну и наконец, последний. понятно, что мы в любой случай давать время — три месяц — рослесхоз, уполномоченный орган, который призывать защищать этот право государство в лесной отношение, на то, чтобы оспаривать любой такой пересечение.
вот по этот пункт, позиция, который повторяться в несколько закон, мы предлагать вносить изменение в несколько закон, в тот число в переходный положение. много то, можно посмотреть, что на страница 41, 42, 43 как раз обозначать сквозной поправка, то быть то, что повторяться во весь закон.
это что касаться таблица поправка, указание на представление который подписывать я. а что касаться таблица поправка, который раздавать и который подписывать член совет федерация, я, честно говорить, как и вы, они видеть в первый раз.
надо замечать, что весь пункт, позиция, отражать в наш поправка, весь пункт, отражать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, — это все абсолютно точно соответствовать постановление, который мы принимать. и надо сказать, что работа над этот законопроект быть чрезвычайно сложный, потому что мы прекрасно понимать, каков количество земля и сколько этот земля стоять. и по один сторона действительно человек, который становиться жертва вот такой ошибка, а по другой...
председательствующий. николай петрович, поступать информация, который вы, возможно, не знать, и я хотеть бы сообщать: вот этот поправка, который вносить наш коллега из совет федерация и который здесь вызывать нарекание, отзываться.  (оживление в зал, смех.)  правильно я понимать?
пожалуйста, михаил петрович, сказать для стенограмма.
щетинин м. п., член совет федерация. 
смеяться не надо!
с учет поправка, который представлять сегодня коллега николаев, мы свой поправка отзывать.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка, раздавать в зал, приложение на тридцать семь лист (правильно я понимать?), отзываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. автор отзывать, елена григорьевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. здесь написать: тридцать семь лист. вот это отзывать, автор отзывать — в стенограмма быть зафиксировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну посмотреть, здесь наш коллега, вы они в лицо знать, вот там сергей федорович лисовский спрятаться...
значит, сергей федорович, вы свой зычный голос подтвердить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть у они вот здесь весь подпись: отзывать.
сергей федорович, вы отзывать? объяснять первый заместитель руководитель фракция кпрф, подходить к микрофон.
лисовский с. ф., член совет федерация. 
я объяснять наш позиция. с учет поправка, который вносить ваш комитет... мы считать, что наш поправка практически повторять поправка, предлагать комитет, поэтому мы считать, что должный отзывать свой поправка и соглашаться с поправка, который вносить комитет.
председательствующий. коллега, значит, предмет нет.
спасибо, сергей федорович.
тогда у мы, николай петрович, оставаться поправка, который рассматривать на заседание комитет: таблица № 1 — девятнадцать поправка, предлагать к принятие, таблица № 2 — сорок два поправка, предлагать комитет к отклонение, и четыре поправка, раздавать в зал, о который вы только что сказать, — результат диалог, результат работа, который быть проводить дополнительно.
пожалуйста, виктория валериевна, позиция правительство российский федерация по четыре поправка, который здесь быть представлять.
абрамченко в. в. правительство поддерживаться поправка, который сейчас раздавать комитет в зал.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, пожалуйста, далеко продолжать, докладывать. ну просто информация поступать — мы она оглашать.
николаев н. п. спасибо большой.
коллега, действительно, быть проделывать очень серьезный работа, потому что, с один сторона, огромный количество вопрос, проблема, с который сталкиваться обыкновенный гражданин, добросовестный приобретатель и собственник даже тот небольшой дачный участок, который быть давать еще в 60-х год, в 70-х и в 80-х. но одновременно с это — и здесь надо отдавать должное наш коллега и из комитет по экология, и из аграрный комитет — быть усматривать большой количество риск (они мы проверяться, и действительно таковой быть), который грозить то, что из российский лес мочь быть выводить или уже подготовить к выведение огромный площадь, поэтому весь работа, который вестись, заключаться в то, что мы ставить фильтр на путь вот такой злоумышленник.
что мы сделать? во-первых, устанавливать дата отсечение: 1 январь 2016 год. мы понимать, что про этот лесной амнистия начинать говорить в 2015 год, поэтому устанавливать такой дата отсечение. мы обеспечивать, что в отношение лес, который мочь согласно законопроект включаться в территория населять пункт, должный сохраняться режим городской лес, и этот режим должный длиться минимум один год, чтобы можно быть инициировать процедура создание зеленый щит. мы добиваться то, что там появляться норма, регламентировать компенсационный лесовосстановление, то быть если лес выбывать, то орган исполнительный власть, который заниматься лесной отношение, обязанный предусматривать в свой лесной план восстановление лес в тот же самый объем.
очень важно, что действительно до последний момент мы вести вот этот согласительный работа, и мы понимать, что быть добросовестный приобретатель, быть ошибка и быть огромный количество корыстный интерес. вот мы вместе с вы попытаться полностью исключать этот риск.
теперь что касаться дополнительный поправка. на самый дело, когда я сейчас быть говорить о таблица № 1, я попросить ряд поправка исключать, так как поправка, который раздавать в зал, — это новый редакция поправка, который я попросить исключать из таблица.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, я просить проголосовать за таблица поправка № 1, исключать из она поправка 5, 6, 12, 18.
председательствующий. 5, 6, 12, 18. еще быть замечание? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, кроме поправка 5, 6, 12, 18.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, кроме поправка 5, 6, 12, 18.
пожалуйста, по поправка 5. или сразу вы мочь?..
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, поправка 5, 6, 12, 18 отзывать автор, соответствующий письмо у мы быть.
председательствующий. коллега, мы все равный должный они проголосовать.
ставиться на голосование поправка 5. кто за то, чтобы она принимать? комитет против, автор отзывать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие. автор поправка отзывать, комитет против принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
выноситься на голосование поправка 12 из таблица поправка № 1. автор отзывать, комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
выноситься на отдельный голосование поправка 18 из таблица поправка № 1. автор отзывать, комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 25.
председательствующий. поправка 25.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 25. пожалуйста, андрейченко.
андрейченко а. в. все уже отмечаться, что правовой статус лес снижаться, и сегодня в доклад председатель комитет говорить, что предусматривать компенсационный восстановление, но наш поправка на самый дело это предусматриваться в обязательный порядок, то быть "орган местный самоуправление обязанный...". а если мы посмотреть окончательный редакция законопроект, который мы собираться принимать, то слово "обязанный" там нет, там прописывать порядок лесовосстановление, но не указывать, что компенсационный лесовосстановление производить обязывать.
мы, лдпр, всегда выступать за экология, всегда выступать за русский лес, поэтому настаивать, чтобы в редакция законопроект быть именно слово "обязывать" и никак иначе.
председательствующий. пожалуйста, николаев.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. спасибо большой.
на самый дело хотеть отмечать два момент.
прежде все, что касаться то, кто должный восстанавливать: не орган муниципальный власть и не орган местный самоуправление — это должный делать орган исполнительный власть, который заниматься лесной отношение. именно это у мы и прописывать, то быть в случай выбывание либо в случай включение в земля населенный пункт только орган, который отвечать за лесной отношение, то быть рослесхоз, региональный орган исполнительный власть, мочь предусматривать в лесной план лесовосстановление. вот именно это мы четко и прописывать.
более то, мы дополнительно написать, что это делаться в приоритетный порядок, потому что прекрасно понимать, что решение этот вопрос можно откладывать еще надолго. соответственно, мы мочь в тот число — и я планировать, что это необходимо сделать, — в дальнейший очень четко контролировать количество, площадь выбывать лес, если такой быть, и восстанавливать лес. я казаться, этот самый главное, что мы мочь сделать в дальнейший.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 25 из таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, по таблица поправка, состоять из четыре поправка, раздавать в зал, — николаев николай петрович. каждый поправка рассматривать по отдельность, мы голосовать быть по каждый в отдельность, а выступать мочь сразу по весь.
николаев н. п. спасибо большой.
коллега, поправка 5, 6, 12, 18, который быть отзывать, включать в себя несколько сквозной позиция. первый — это то, что мы действительно исключать особо охранять природный территория. второй, что быть в редакция вот этот поправка, — это ограничение по площадь, и вы мочь посмотреть, это быть в база у каждый из вы. но к что мы приходить в результат проводить консультация? мы говорить о то, что должный защищать добросовестный приобретатель, добросовестный собственник, а это значить, что мы не мочь очень точно определять, сколько нужно сотка, чтобы добросовестно они владеть, и что нужно делать, если количество сотка, который владеть человек, немного много, хоть на 10 сантиметр. поэтому быть принимать решение, что мы должный действовать не с учет такой признак, как площадь, а с учет то, насколько действительно осваивать этот земля, быть ли там строение, насколько этот земля обрабатывать, если это сельскохозяйственный земля. самый же главное вот что, и я хотеть бы на это обращать ваш внимание: речь идти только о тот участок, на который официально зарегистрировать право собственность в единый государственный реестр недвижимость, то быть речь не идти о то, что если вдруг где-то в лес кто-то построить дом, то по этот причина он нужно амнистировать, ни в кой случай.
вот этот четыре поправка связанный, это как раз сквозной поправка, который предусматриваться решение этот вопрос. плюс то, с что я начинать: этот поправка мы предлагать давать три месяц уполномоченный орган исполнительный власть на то, чтобы оспаривать этот право, определять, насколько они обоснованно быть приобретать, насколько обоснованно там построить дом и так далее и так далее. плюс в первый поправка, вы обращать внимание, быть четкий механизм взаимодействие орган исполнительный власть, который отвечать за лесной отношение, и росреестр. мы давать очень четкий срок реализация взаимоотношение между орган исполнительный власть, чтобы зафиксировать, насколько обоснованно приобретать вот этот собственность, насколько обоснованно появляться вот этот право.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по поправка 1 кто-то хотеть высказываться? нет.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься поправка 1 из таблица поправка, раздавать в зала, в который четыре поправка.
коллега, по второй поправка быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, грешневиков.
включать микрофон грешневиков.
грешневиков а. н. вот коллега говорить, мол, прочитывать, — да, быстро по сорок три страничка пробежаться. извинять, не все понимать, но чувствовать, что... когда закон продавливаться, значит, он вредный.
вот докладчик сказать, что предлагаться вывести из-под действие закон особо охранять территория — заповедник, заказник, национальный парк. читать в этот статья пункт 7: "в случай если граница особо охранять природный территория, территория объект культурный наследие не устанавливать, положение часть 3 настоящий статья не применяться". вы сказать, что быть национальный парк, заповедник, который действительно не иметь граница: получаться, лесной участок, который иметь статус заповедный, особо защитный лес, — а это лес первый группа, иметь водоохранный значение, климатообразующий значение, — быть иметь приоритет с точка зрение недвижимость, а не как объект лесной реестр. вы вроде бы сказать, что выводиться, а на самый дело, я думать, этот закон касаться и особо защитный лес, лес первый группа, и заповедник. то быть либо я вы не понимать, либо вы что-то не говорить, либо вы неправильно написать.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
и затем мы попросить прокомментировать виктория валериевна, потому что то, о что говорить вначале николаев, это быть наш с он поправка. мы считать, что лес, который относиться к заповедник, к особый территория...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать вот этот тема хорошо разбирать, чтобы не быть вопрос.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. обращать внимание, часть 3 настоящий статья (это 12-я страница) — это как раз тот часть, в который говориться о приоритет единый государственный реестр недвижимость. то быть далее перечисляться земля, который не подлежать действие этот закон, не подлежать приоритет единый государственный реестр недвижимость. что это такой? зачитывать: участок, "располагать в граница особо охранять природный территория, территория объект культурный наследие". надо сказать, что мочь быть три вид вот этот граница. первый — это мочь быть в описание особо охраняемый природный территория, там граница мочь быть описывать: допускать, идти граница по река и так далее. второй вариант — это если давать координата. и третий — если этот координата вносить в единый государственный реестр недвижимость. так вот мы как раз говорить о то, что... мы говорить в общий о граница, то быть мы здесь не указывать, что этот граница должный быть обязательно вносить в единый государственный реестр недвижимость. мы говорить в принцип, любой граница, то быть, если участок находиться в этот граница этот земля, он не подлежать вот такой амнистия.
теперь по следующий пункт, это пункт 7, который вы процитировать. что иметься в вид? мы прекрасно понимать, что быть, например, особо охранять природный территория (это вот первый вариант), когда граница вообще практически не описывать, и как раз в связь с это мы говорить, что этот положение сохраняться, то быть мы подвешивать ситуация и охранять до тот пора, пока в соответствие с 7-м пункт этот граница не быть устанавливать. мы также очень важно понимать, что граница особо охранять природный территория, равно как и любой граница любой земельный участок... мы должный в конец конец добиваться, чтобы они быть поставлять на кадастровый учет, чтобы быть в единый государственный реестр недвижимость. поэтому здесь нужно рассматривать вот этот два пункт вместе: один мы полностью защищать любой граница, другой мы, по суть, стимулировать постановка граница особо охранять природный территория на учет.
спасибо за внимание.
председательствующий. давать попросить, чтобы виктория валериевна отвечать вы на вопрос, а затем вы сказать, что вы волновать, анатолий николаевич.
пожалуйста, виктория валериевна.
абрамченко в. в. пункт 7 этот статья предусматривать нераспространение автоматический способ исправление ошибка в сведение два реестр. а что такой автоматический способ? это когда регистратор правый обнаруживать наложение два участок: обычный участок и лесной участок. так вот о что говориться в этот пункт? в пункт 7 говориться, что если участок относиться не только к лесной фонд и другой категория, а еще и к оопт, то это всегда оопт, то быть приоритет над все остальной — особо охранять природный территория.
правильно николай петрович сказать, что оопт быть с граница, быть без граница. я приводить простой пример: прибайкальский субъект российский федерация — в реестр недвижимость вносить только водоохранный зона и еще один охранный зона, а семь другой не вносить. но это не значить, что регистратор право регистрировать право в случай, если в зона охрана юнеско 1996 год, устанавливать соответствующий нормативный правовой акт, попадать участок или другой объект недвижимость. то быть отказ идти в любой случай, даже если сведение не вносить в реестр недвижимость. но они должный туда попадать, чтобы регистратор мочь проводить пространственный анализ, потому что, как вы понимать, координата земельный участок обязательно нужно соотносить с координата соответствовать зона.
но, повторять, в этот часть приоритет у оопт, как отдельный институт, по отношение к установленный категория земля, даже по отношение к лес, то быть это еще более жесткий режим охрана.
председательствующий. анатолий николаевич, пожалуйста.
включать микрофон грешневиков.
грешневиков а. н. я позвонить в семь заповедник — во весь заповедник категорически возражать против такой путаница. даже докладчик, представлять этот два поправка, сам запутываться, и если этот путаница узаконивать, то у мы быть попирать не только обычный лесной участок в зеленый зона, но и заповедный территория. надо быть конкретно прописывать: заповедник выводиться из-под действие данный закон.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. это как раз указывать в пункт 1: "...располагать в граница особо охранять природный территория, территория объект культурный наследие..." это то, что у мы выводиться. национальный парк и так далее — весь это входить в граница особо охранять природный территория.
председательствующий. автоматически входить.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. елена григорьевна, по свой карточка, пожалуйста. мы же принимать решение: чужой кнопка не нажимать.
драпеко е. г. я просить прощение, просто у мы не быть возможность обсуждать этот поправка со специалист, даже во фракция. вот я об это и говорить, этот безобразие, что мы вынужденный тут, на место, принимать решение.
так вот здесь написать: в течение сорок пять день со день выявление реестровый ошибка нужно проверять наличие основание для оспаривание законность возникновение право на земельный участок. а у наш брат из совет федерация быть написать: если в течение сорок пять день государство не принимать мера и не выявлять этот ошибка, то считаться узаконивать право на этот участок. я казаться, что этот формулировка очень перекликаться, николай петрович, вы так не казаться? поправка 4.
председательствующий. это касаться поправка 2, николай петрович, или другой поправка?
драпеко е. г. поправка 4.
николаев н. п. поправка 2, пункт 7.
председательствующий. прокомментировать, пожалуйста.
николаев н. п. на самый дело вы абсолютно правый, здесь очень важно каждый слово, поэтому в этот текст многое перекликаться.
почему мы выбирать именно этот текст? потому что в соответствие с он, если быть пересечение, мы обязывать государство разбираться, более то, мы давать три месяц на то, чтобы орган государственный власть, рослесхоз, разбираться, почему возникать такой пересечение, насколько это все обоснованно. после это уже быть приниматься какой-то решение, но сначала необходимо все-таки выявлять. и обращать внимание, что здесь предусматривать судебный порядок. этот поправка мы подвигать, извинять за такой слово, орган государственный власть все-таки начинать разбираться.
из зал. а если он неправильно разбираться?
николаев н. п. ну если мы быть говорить "неправильно разбираться", это по умолчание быть такой презумпция виновность весь орган исполнительный власть.
председательствующий. давать попросить высказываться полномочный представитель президент в целое по этот блок поправка, мы уже спрашивать представитель правительство.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый депутат, не открывать, наверное, большой секрет, если сказать, что для мы этот объемный, по крайний мера на первый взгляд, поправка не являться неожиданность, нельзя сказать, что наш коллега из администрация президент увидеть они только сегодня, нет.
мочь подтверждать то, что сказать коллега из ложа напротив: действительно, после то, как законопроект быть принимать в первый чтение, идти постоянный и непрерывный работа по тот направление, который быть отмечать государственный дума. продолжаться контакт и с комитет, и с белый дом — с правительство российский федерация.
текст, о который сегодня докладывать, мой коллега видеть, анализировать, и мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 2.
поправка 3.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. этот поправка аналогичный предыдущий, она вносить аналогичный изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
председательствующий. быть замечание по поправка 3? нет.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься поправка 3.
поправка 4 из таблица поправка, раздавать в зала.
николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. это как раз тот самый сквозной поправка, предыдущий три обозначать конкретный статья законопроект, куда вноситься изменение, а этот поправка обобщать, можно посмотреть она в такой вид, она быть, так сказать, тиражировать во весь три закон, который мы изменять.
председательствующий. коллега, по поправка 4 быть вопрос? быть.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. ну вот как раз то, о что елена григорьевна спрашивать. я так понимать, что, если орган исполнительный власть в течение три месяц не направлять никакой замечание, в тот число не обращаться в суд, автоматически применяться положение этот закон. собственно говорить, по этот повод у мы и возникать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. в случай пересечение (речь идти прежде все о земля, который обозначать как сельскохозяйственный земля и земля промышленность, это быть наиболее типичный ситуация)... дело в то, что, если не подавать в суд, мы не мочь говорить, что весь незасеянный или весь необработанный сельскохозяйственный земля приобретать незаконно, мы не мочь так утверждать; то же касаться земля промышленность, связь — там большой список — мы не мочь это делать. именно поэтому мы говорить, что исключать они из система автоматический перевод из категория земля лесной фонд в категория земля промышленность, если быть такой пересечение. но если действительно все законный или если орган исполнительный власть не предъявлять никакой претензия данный собственник, то да, мы мочь перевести, мы же не мочь оставлять это в подвешивать состояние до бесконечность.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. помнить, у мы здесь проходить парламентский слушание, когда обманывать дольщик приходить к мы, с то чтобы мы решать их проблема в случай, когда незаконно выдаваться земельный участок, на который строить быть нельзя, и мы пытаться это решать? вот сейчас мы создавать как раз такой же ситуация, мочь создавать она: в течение три месяц не быть подавать иск в суд, а потом, через какой-то время, это вскрываться, когда поменяться глава администрация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виктория валериевна абрамченко, ваш позиция.
абрамченко в. в. в случай, который комментировать коллега и николай петрович прокомментировать, речь идти о то, что, если рослесхоз проводить оценка основание возникновение право на земельный участок, оценивать, законно или незаконно категория земельный участок быть изменять, и обращаться в суд, тогда, скоро все, быть право российский федерация, а не право частный собственность, а земля, как показывать судебный акт настоящий время, быть относиться к категория земля лесной фонд. если в течение три месяц рослесхоз не обращаться в суд, значит, не находить правовой основание — потому что у мы действительно все-таки презумпция невиновность федеральный орган исполнительный власть и добросовестный исполнение полномочие, возлагать на федеральный орган, — и в этот случай участок быть в оборот, в этот случай участок быть относить либо к земля промышленность и запускать в оборот, либо к земля сельскохозяйственный назначение. но в случай, если мы говорить о земля сельхозназначение и нет признак неиспользование сельхозземеливать, — этот исполнение еще один федеральный закон, 354-го закон, принимать в государственный дума в прошлый год.
председательствующий. николай петрович, а какой поправка регулировать вопрос, связывать с то, что под амнистия подпадать участок, на который уже зарегистрировать строение, причем с конкретный дата, а не вот то, о что вы говорить, что обсуждать, когда предлагаться норма, где разрешение на строительство хотеть предлагать как основание?
николаев н. п. вячеслав викторович, структура законопроект таков, что дата отсечение — 1 январь 2016 год — в тело законопроект быть, она не в этот четыре поправка, она до это быть вносить в тот число правительственный поправка. и речь идти прежде все о земельный участок, на который собственность зарегистрировать до 1 январь 2016 год. этот поправка мы предлагать исключать определенный категория земля из-под действие вот этот лесна амнистия, при это срок отсечение оставаться в законопроект, прописывать в закон.
председательствующий. то быть я правильно понимать, что никто не быть выписывать разрешение на строительство и заниматься подгонка этот земля под амнистия?
николаев н. п. более то, мы исключать, в этот поправка не указывать наличие разрешение на строительство как причина, по который можно, собственно говорить, ставить это под амнистия. мы исключать.
председательствующий. а зарегистрировать строение у мы быть как аргумент, как причина?
николаев н. п. да, строение, официально зарегистрировать в единый государственный реестр недвижимость, и звучать этот поправка следующий образ: земельный участок, относиться к категория земля промышленность, энергетика, транспорт и так далее, если на такой земельный участок отсутствовать объект недвижимость, право на который зарегистрировать; если быть такой объект, на который нет право, они выводиться из-под действие амнистия.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, раздавать в зал.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься поправка 4.
по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. николай петрович, вопрос вы: а что такой сквозной поправка? вот коллега по фракция лдпр волноваться, мы не мочь понимать, она что, насквозь проходить? хотеться бы понимать.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. это формулировка, который повторяться, который мы включать в разный закон, куда вносить изменение. это одинаковый... это законопроект о внесение изменение в разный законодательный акт, и мы так обозначать формулировка, который повторяться.
председательствующий. прошивать другой норма.
коллега, вы помнить, на заседание совет государственный дума быть дискуссия и против принятие данный законопроект выступать тимофеев ольга викторовна, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
ольга викторовна, пожалуйста, высказывать свой точка зрение, ваш позиция, позиция комитет-соисполнитель, крайне важный.
включать микрофон тимофеева.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
коллега, на самый дело вносить правительство законопроект, давать говорить честно, изначально быть крайне сырой, содержать большой риск: мы, два комитет, видеть этот риск и не хотеть перелагать они на государственный дума, потому что это быть не наш законопроект.
сегодня мы видеть дата отсечение — мы с она согласный, мы защищать зеленый щит — мы с это согласный. на самый дело мы хотеть пойти далеко и вводить ограничение по площадь, но правительство мы говорить, что положение об ограничение по площадь быть достаточно сложный для реализация. мы вместе с николай петрович николаев предлагать поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение, но к третий чтение подготовить постановление, если возможно, вячеслав викторович, в который указывать, что быть осуществлять парламентский контроль, быть контролировать исполнение федеральный закон.
дело в то, что мы замечать огромный давление большой количество орган власть, бизнес в связь с этот законопроект, возможность влиять на поправка, и вот мы предлагать, если завтра быть принимать законопроект в третий чтение, подготовить постановление, в который быть указывать, что мы брать на себя обязательство по парламентский контроль. более то, я призывать весь депутат из весь фракция на свой территория проконтролировать процесс лесной амнистия в случай принятие этот закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, вы не возражать, если мы к момент рассмотрение законопроект в третий чтение в случай принятие он во второй подготовить проект постановление, в который отражать все, о что сказать ольга викторовна, все, что она предлагать?
у мы быть еще один комитет-соисполнитель, просто председатель комитет владимир иванович кашин сейчас нет, но он также заявлять о свой позиция, и этот диалог, который идти с участие два комитет-соисполнитель, завершаться внесение поправка, который предлагать принимать наш коллега николай петрович николаев.
коллега, с учет принимать поправка выноситься на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать: "за" — 311, "против" — 58, "воздерживаться" — 1.
коллега, спасибо.
пожалуйста, николай петрович.
а затем по ведение.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 21 июль с принятие специальный постановление о парламентский контроль за ход реализация данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение?
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. парламентский контроль — это, конечно, хорошо, но он, как институт, у мы не работать, и все понятно, по какой причина. у мы быть прокуратура, она в основное контролировать выполнение закон. но что это за закон, который тут же требовать парламентский контроль? я бы добавлять: и слеза парламентский по утрачивать заповедный лес. не надо голосовать за этот закон.
председательствующий. анатолий николаевич, завтра быть выступление по мотив.
грешневиков а. н. и зачем выносить на рассмотрение в третий чтение завтра? давать на осень, хоть еще поработать. ну месяц — что сейчас принимать-то?..
председательствующий. анатолий николаевич, вы выступление по свой позиция подготовить и завтра она заявлять. а затягивание — это еще называться волокита — это уход от ответственность, если хотеть. вставать и сказать по-честному.
а что касаться институт — какой мы, такой и институт, вот и все, если мы так говорить о парламентский контроль, значит он то стоить.
коллега, давать поблагодарить николай петрович — тяжелый работа быть проделывать комитет. поблагодарить и кашина, и тимофеев.  (аплодисменты.)
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. вячеслав викторович, сегодня, наверное, надо быть бы продлять работа. видеть, 18.05 — уже незаконный решение быть принимать, у мы же до 18.00 утверждать.
председательствующий. в соответствие с норма регламент... пожалуйста, я попросить прокомментировать — чтобы не я вы это говорить — сергей владимирович иванов, я даже не просить об это савастьянов.
пожалуйста, сергей владимирович, сказать, когда мы начинать рассматривать вопрос...
иванов с. в. да, николай васильевич, если мы начинать рассматривать вопрос, то мы должный заканчивать его рассмотрение без объявление о продление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иванов знать. редко от он дождаться, чтобы он вот так говорить, он мы весь время критиковать, а сейчас он честно сказать, что мы обязывать быть это сделать.
драпеко елена григорьевна по ведение.
драпеко е. г. вячеслав викторович, я хотеть бы получать справка от регламентный комитет по порядок создание комиссия по парламентский контроль. насколько я помнить, необходимый не только наш решение, но и голосование совет федерация по этот вопрос. можно попросить, чтобы регламентный комитет еще раз мы разъяснять порядок создание комиссия по парламентский контроль?
председательствующий. коллега, вы, наверное, путать с создание комиссия по парламентский расследование. там это действительно делаться совместно, а здесь речь идти о постановление по повод реализация закон. совместный рабочий группа вместе со счетный палата и три комитет мочь проанализировать, как выполняться норма закон. об это, насколько я понимать, говорить тимофеев.
пожалуйста, ольга викторовна.
а потом коломейцев давать слово.
тимофеев о. в. коллега, мы действительно видеть риск изначальный и продолжать они видеть. мы должный видеть реализация это закон — в каждый запятая, в каждый слово. поэтому я говорить о то, что ситуация быть тщательно, на каждый этап, фиксироваться и, если мы увидеть, что находить лазейка как раз таки для легализация мошенник, который мы не хотеть пропускать, мы быть вмешиваться и менять закон. я сегодня говорить исключительно об это. при это мы, как депутат, иметь полный право контролировать ситуация в свой регион, мы даже обязанный это делать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну я тоже хотеть бы, чтобы я не прерывать: я тоже мнение свой хотеть высказывать.
с мой точка зрение, мы вводить в заблуждение товарищ, который рассказывать о парламентский контроль: никакой право у депутат по контроль за исполнение закон нет, для это быть целый институт — прокуратура. это первый.
второй. вы правильно задавать вопрос на заседание совет дума, вячеслав викторович, когда говорить об антикоррупционный экспертиза, — вот давать проводить антикоррупционный экспертиза, запрашивать заключение прокуратура. вмешиваться же прокуратура в деятельность центробанк: до это ничто не делать, когда у триста сорок шесть банк быть отзывать лицензия, а сейчас у "югра" — и, пожалуйста, вмешиваться. так давать... пусть прокуратура хоть один раз на стадия принятие закон помогать разбираться в антикоррупционный вопрос, и тогда мы с чистый душа, с заключение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, предложение приниматься. мы в рамка реализация давать закон попросить наш комитет, чтобы они привлекать в число другой и орган прокуратура для контроль над исполнение норма закон. хорошо? приниматься. это также можно быть в постановление отражать — подумать, как это сделать.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться: в повестка день оставаться  (сильный шум в зал)  шесть вопрос в первый чтение. если вы быть настаивать, то, конечно, мы мочь они рассматривать сегодня  (оживление в зал) , но, так как это законопроект первый чтение, они можно рассматривать во время осенний сессия. коллега, как вы считать?  (аплодисменты.)  решение принимать: мы быть рассматривать они в осенний сессия.
заседание объявляться закрывать.
член совет государственный дума просить собираться на заседание совет в комната президиум, подчеркивать: член совет. 
