21 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 21 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать два депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодняшний данные регистрация максимально близкий к тот, который подтверждаться документ. в соответствие с документ отсутствовать двадцать пять человек: слагать полномочие трое, временный нетрудоспособность — восемь, отпуск без сохранение денежный вознаграждение — одиннадцать, зарубежный командировка — один, исполнять полномочие член совет двое. такой образ, должно присутствовать на заседание четыреста двадцать пять человек.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, обращать внимание, что у мы сегодня не быть перерыв. кроме то, мы с вы говорить, и вы поддерживать предложение, чтобы последний, завершать пленарный заседание в этот сессия быть посвящать рассмотрение законопроект в третий чтение.
по повестка день на сегодня какой-то замечание быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 14 предлагаться замена докладчик: вместо тарасенко — я.
председательствующий. вопрос 14, замена докладчик на нилов.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, принимать ваш предложение, мочь быть, законопроект, который кто-то попытаться вернуть к процедура второй чтение, сразу снимать с рассмотрение, если у докладчик возникать такой искушение? это первый.
и второй. с учет скандальность и неоднозначность законопроект под пункт 20, мочь, его рассмотрение все же перенести на осень?
спасибо.
председательствующий. прозвучать предположение. коллега, с учет то что пока нет предложение о возврат к процедура рассмотрение во второй чтение, давать быть исходить из то, что мы принимать норма регламент, в соответствие с который предполагаться рассмотрение отдельно во второй чтение и отдельно в третий чтение, и у мы не быть случай — за исключение, по-видимому, ноябрьский — принятие законопроект во второй и сразу в третий чтение. мы следуемый установленный процедура, мы в любой случай обязательно требоваться время, даже если мы принимать законопроект во второй чтение, чтобы проводить лингвистический экспертиза, юридический экспертиза и, соответственно, рассматривать он в третий чтение как минимум в конец пленарный заседание. у мы, скоро все, быть короткий пленарный заседание, по повестка день вы это видеть, поэтому вряд ли такой возможно, я вы разочаровывать.
что касаться 20-го вопрос, давать посоветоваться. значит, коллега, николай васильевич предлагать перенести рассмотрение 20-го вопрос на осень. давать послушать николай петрович николаев.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, он готовый к принятие в третий чтение. более то, хотеть сказать, что в законопроект, если я не ошибаться, нет отсылочный норма, требовать принятие нормативный акт правительство, мы постараться весь процедура прописывать непосредственно в законопроект. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
вы еще должный быть подготовить проект постановление о принятие — проект постановление готовый? готовый.
но все-таки, поскольку быть поставлять вопрос, николай васильевич коломейцев предлагать данный проект закон снимать сейчас с рассмотрение, я обязанный ваш вопрос и предложение ставить на голосование. быть предлагать перенести рассмотрение законопроект на осень.
ставиться на голосование предложение николай васильевич коломейцев о перенос на осень рассмотрение законопроект под пункт 20. позиция комитет — рассматривать в рамка сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
ваш предложение не проходить.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я как раз хотеть по этот вопрос давать информация: у мы сейчас нет документ по этот законопроект для рассмотрение в третий чтение. я попросить документ в секретариат, но они нет сейчас, они не готовый. именно поэтому хотеть бы сказать: мочь быть, если такой спешка, действительно следовать перенести?
председательствующий. давать послушать председатель комитет.
пожалуйста, николай петрович.
включать николаев микрофон.
николаев н. п. уважаемый коллега, текст быть раздавать в зал, сейчас просто идти соответствующий технический работа. мы сегодня утро получать результат экспертиза, они положительный, весь ошибка, недочет устранять, точка расставлять, и в близкий время вы быть раздавать этот текст.
председательствующий. николай петрович, но на самый дело текст-то должный быть раздавать к начало заседание — вы с это зря шутить! я почему так говорить? конечно, крайне важно, чтобы точка, запятая быть правильно расставлять, но, как вы понимать, при обсуждение повестка у все на рука должный быть документ. когда документ быть раздавать?
николаев н. п. весь технический вопрос решать, если вы позволять, я в течение пять минута сообщать точный время.
председательствующий. но вы исход и ў тот из то, что, если буквально в близкий время давать вопрос не быть вы урегулировать, мы вернуться к он.
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот как раз тот случай, когда все, что касаться земля, особенно земля, надо продумывать! я хорошо помнить — и многий сидеть здесь, и вы, вячеслав викторович, наверное, тогда быть, — как мы упрашивать, уговаривать зал: не спешить с принятие земельный кодекс! мы с геннадий андреевич зюганов даже ходить в секретка и звонить владимир владимирович путин с просьба приостанавливать процесс, когда — помнить? — греф здесь докладывать. я тогда, выступать, говорить, что, если принимать земельный кодекс непродуманный, мы заминировать россия, иметься в вид земля. и вот сейчас 40 миллион гектар выводить из оборот, и мы теперь не знать, как они вернуть назад.
поэтому не надо тут николай петрович давать час, тридцать минута, сорок секунда! ну разумно три фракция просить: давать осень, не спешить, куда мы торопиться? в то, что касаться земля, аккуратно надо быть!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я согласный с николай михайлович харитонов и хотеть бы обращаться к вы, как к председатель государственный дума, с просьба поставлять на заседание совет государственный дума вопрос об изменение регламент государственный дума, чтобы вот такой случай не мочь больше повторяться, когда за пять минута до голосование мы получать многостраничный текст, который не в состояние не то что обсуждать, а даже прочитывать. я считать, это ухудшать качество работа, мало то, это лишать мы, депутат, возможность ответственно принимать решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
коллега, давать исходить из то, что елена григорьевна вносить правильный предложение, который мы должный учитывать. в связь с это быть предложение попросить комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать предложение депутат драпеко и вносить — уже в ход осенний сессия — изменение, который позволять бы мы вот такой случай не допускать, потому что, коллега, спешить здесь не нужный.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вы правильно сказать, замечать по суть дискуссия председатель комитет николаев, что не надо шутить с такой законопроект. у мы на 2 миллион гектар лесной угодье не устанавливать граница, в тот число на территория заповедник, национальный парк, — нигде деньги не закладывать на установка лесной граница, на межевание, на кадастровый оценка. понятно, кто быть это заниматься, — тот, у кто деньги быть, то быть мы закладывать большой мина данные законопроект, поскольку олигарх, который иметь средство, конечно, находить возможность приватизировать под этот лесной амнистия и заповедный территория, и лесной участок, лес первый группа, а вот у дачник, о который мы беспокоиться, не находиться средство. поэтому я считать, что, прежде чем принимать данный закон, нужно просчитывать последствие. и просьба все-таки депутат, который настаивать на то, чтобы перенести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев андрей константинович по ведение. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
хотеть обращать внимание уважаемый коллега из другой фракция на то, что вчера весь этот вопрос быть подробно обсуждать мы при принятие законопроект во второй чтение. третий чтение — это юридико-технический, лингвистический и подобный род экспертиза. комитет заявлять, что материал к этот законопроект в близкий время быть. помимо законопроект мы рассматривать подробный проект постановление, в который весь тревога коллега мочь быть отражать. палата проголосовать за рассмотрение законопроект — у я предложение двигаться по повестка день.
в соответствие с ваш поручение, вячеслав викторович, комитет должный раздавать мы текст в близкий время.
председательствующий. быть предложение андрей константинович исаева двигаться по повестка день.
все-таки я предлагать бы, учитывать, что руководитель фракция иметь приоритетный право на выступление и внесение предложение, высказываться жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не хотеть выступать, но от весь фракция выступать, а это очень важный вопрос.
позиция депутат, что, мол, вчера быть проголосовать и давать двигаться далеко, просто отвратительный: проголосовать быть только с помощь один фракция, но три фракция возражать — где же уважение к мы? мы же не говорить, чтобы не принимать закон, мы говорить: откладывать. когда здесь приниматься закон о земля, кровь проливаться: брынцалов сцепляться с один из депутат из левый фракция и лоб прямо долбануть его, кровь потечь, понимать? человек быть возмущать весь! и по лес мы принимать закон — и опять потом быть выявлять огромный количество недостаток. ну зачем же мы торопиться-то?! что, лето хотеть что-то сделать? ведь потом "лесной брат" появляться у мы, свой уже, как на дальний восток — уже быть у мы там товарищ, который оказываться борец за справедливость.
ну так нельзя относиться! три фракция говорить, что давать перенести, — нет, депутат от фракция большинство говорить: не быть переносить, мы уже все принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. мы-то здесь для что, три фракция, если вы говорить мы, грубо говорить, по-русски, мол, затыкаться и сидеть, какой-то там оппозиционер, мы тут большинство, мы правительственный фракция? это же не годиться! уже быть такой правительственный фракция, как кпсс, — где она и где страна? поэтому шутить не надо!
я тоже от имя фракция лдпр требовать перенести рассмотрение на осень.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. вячеслав викторович, коллега! что касаться текст законопроект, в течение двадцать минута он быть размещать в асозд, я вот сообщать.
и хотеть обращать ваш внимание, что текст законопроект быть рассматривать в комитет, мы вчера вносить изменение, но на самый дело это, по суть, один поправка, заменять тот, который быть рассматривать. на самый дело 99,9 процент этот текст мы обсуждать в комитет, он уже давно вывесить, быть в база, можно быть он посмотреть, изучать, и мы по он очень-очень много спорить. речь идти на самый дело об один поправка, который мы вчера очень подробно рассматривать.
мы считать, что законопроект готовый, и мы предлагать принимать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что данный законопроект быть вносить правительство и быть относить в соответствие с наш решение к число приоритетный, просьба высказываться полномочный представитель правительство в государственный дума.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, от имя правительство хотеть попросить именно сегодня рассматривать законопроект в третий чтение. на наш взгляд, в результат длительный обсуждение на сегодняшний день находить именно сбалансированный точка, сбалансированный вариант, и данный законопроект учитывать интерес весь группа и лицо и позволять наш страна в данный случай выходить именно на качественно новый уровень регулирование этот отношение. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент. мы хотеться бы ваш позиция услышать, гарри владимирович, в отношение данный законопроект с учет то, что быть позиция три фракция не рассматривать он сегодня, быть предложение перенести его рассмотрение на осень. пожалуйста, ваш позиция.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
что касаться текст, который мы вчера рассматривать во второй чтение, и что касаться готовность, по мнение тот эксперт, который и у мы смотреть этот текст, и по линия правительство, и на площадка государственный дума, и по мой мнение, а я свой точка зрение высказывать еще вчера, этот текст находиться в высокий степень готовность для рассмотрение вчера во второй чтение, а сегодня после завершение весь технологический процедура, о который тоже идти дискуссия, он быть готовый к рассмотрение в третий чтение. поэтому я попросить бы он рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
давать с учет то, что мы с вы достаточно подробно обменяться мнение по данный вопрос, попросить все-таки полномочный представитель правительство проинформировать правительство, что три фракция государственный дума считать, что рассмотрение данный вопрос нужно быть перенести на осень. этот вопрос стоять в наш повестка день один из последний, под 20-м пункт, предпоследний, — за этот время, александр юрьевич, я думать, что вы смочь доводить такой информация, понимать, если говорить о консенсус по давать вопрос и солидарный поддержка этот законопроект, как у мы, допускать, получаться по закон о реновация и по многий другой закон, что это вряд ли получаться по данный законопроект. правительство должно быть в курс оценка предлагать инициатива.
коллега, с учет прозвучать мнение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? сергей михайлович миронов. извинять, да, правильно вы поправлять я.
пожалуйста, сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
на самый дело вы как раз сказать то, что и я хотеть сказать: когда полномочный представитель правительство говорить, что все согласовывать, а три фракция в стена государственный дума, в зал заседание, требовать перенос на осень, то, конечно, это не так. спасибо, что вы обращать на этот внимание!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, тогда мы попросить александр юрьевич доводить позиция три фракция и, соответственно, до рассмотрение 20-го вопрос проинформировать депутат государственный дума о позиция правительство по данный вопрос с учет то, что правительство этот законопроект относить к число приоритетный и, собственно, обращаться с настоятельный просьба рассматривать этот законопроект.
уважаемый коллега, прозвучать предложение, поэтому давать мы с вы все-таки определяться по предложение нилов ярослав евгеньевич: докладчик по вопрос 14 заменять на нилов. нет возражение? нет возражение.
с учет то, что по предложение коломейцев о перенос мы уже проголосовать, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 21 июль в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
александр юрьевич, если быть необходимость, вы мочь выходить и проводить необходимый консультация, потому что быть бы правильный все-таки услышать мы позиция, либо один, либо другой.
по ведение — сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
вячеслав викторович, я просто хотеть сделать один маленький напоминание весь государственный дума: в 2009 год быть принимать федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", который подразумевать обязательный экспертиза на коррупциогенность вот такой спорный законопроект. по законопроект под 20-м пункт подобный экспертиза проводить не быть — и не зря вчера мы видеть огромный группа сенатор, который сюда прибегать...
председательствующий. мы этот тема подымать, сергей владимирович, в рамка совет дума, коллега помнить этот, правительство заявлять, что такой экспертиза быть проводить.
у я просьба тогда, александр юрьевич, отреагировать на замечание наш коллега иванов сергей владимирович. когда мы определяться в отношение рассмотрение законопроект, пожалуйста, под стенограмма все-таки сделать заявление, быть ли она проводить, когда, кто она назначать. один слово, ответ по повод то, о что говорить иванов, мы должный услышать.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок"... депутация государственный дума". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать регулирование деятельность так называть финансовый консультант. сегодня, вы знать, фактически быть финансовый инвестиционный консультирование, ну, и зачастую, использовать неграмотность большой часть наш население, навязывать различный финансовый услуга, предлагать вариант вложение деньги гражданин, который потом этот деньги терять, поскольку этот человек фактически надувать, впаривать разный продукт. и вот быть предлагать законопроект, который определяться право, обязанность и ответственность финансовый консультант, чтобы они, консультировать, предлагать вариант развитие событие, вложение средство, учитывать и грамотность человек, и его возможность, и в тот число доход.
законопроект быть поддерживать в прошлый год государственный дума, но, к сожаление, совет федерация он отклонять. в результат быть создавать согласительный комиссия. пять депутат государственный дума и четыре член совет федерация работать в этот комиссия, быть проводить несколько заседание, быть предлагать несколько вариант новый текст законопроект, но они не быть согласовывать президентский сторона, администрация президент.
срок действие комиссия заканчиваться 21 июль, но, поскольку закон, на наш взгляд, очень важный для работа финансовый рынок, мы просить продлять срок работа комиссия до 30 ноябрь. сейчас идти плотный работа и с экспертный управление, и с гпу президент, и мы рассчитывать, что к этот срок новый текст быть предлагать ваш внимание.
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" (проект № 1009203-6) депутация государственный дума", 2-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 3-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад константин михайлович бахарев.
пожалуйста, константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный федеральный конституционный закон продлеваться до 1 январь 2020 год определять правительство российский федерация срок, в течение который на территория республика крым и город федеральный значение севастополь допускаться осуществление отдельный вид деятельность без получение лицензия. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к одобрение в третий чтение.
просить одобрять данный федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект, но больший просьба к правительство, чтобы мы через два год опять не оказываться у разбивать корыто, предоставлять план-график лицензирование медицинский учреждение с указание основной проблема, который быть, чтобы быть контроль и со сторона тот депутат, кто от крым избирать, и, естественно, со сторона профильный комитет.
председательствующий. просить профильный комитет сформулировать предложение, с то чтобы оно у мы быть зафиксировать.
пожалуйста, поклонская наталья владимировна, фракция "единый россия".
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать изменение являться необходимый для обеспечение завершение процесс переход к действующий на территория российский федерация система лицензирование медицинский деятельность, а именно: для завершение трудоемкий, требовать финансирование процесс оформление здание, строение, сооружение и помещение, медицинский изделие и оборудование, аппарат, прибор, инструмент, принадлежать соискатель лицензия на право собственность или на иной законный основание, для продолжаться процесс приведение они в состояние, отвечать установленный требование. одобрение законопроект позволять правительство российский федерация продлять срок, в течение который допускаться осуществление медицинский деятельность без получение лицензия, до 1 январь 2020 год. целесообразность такой продление поддерживать орган исполнительный власть республика крым и город федеральный значение севастополь. это позволять реализовать региональный программа модернизация здравоохранение полуостров, направлять на дооснащение медицинский организация медицинский изделие и оборудование в соответствие со стандарт оснащение.
просить одобрять закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", вопрос 3 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно. поздравлять, коллега! мы с вы уже по второй вопрос повестка день демонстрировать солидарный позиция, хотя в некоторый вопрос у мы диаметральный противоположный позиция, и в это быть смысл демократия.
коллега, переходить к 4-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на ужесточение уголовный ответственность за склонение к совершение суицид, а также за доведение до самоубийство. законопроект рассматривать комитет, проводить весь необходимый экспертиза, он готовый для принятие в третий чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр, пожалуйста.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, давать хождение по зал прекращать. понятно, что каждый хотеть друг с друг поговорить с учет то, что заседание завершать, но выступать руководитель фракция — давать уважать друг друг.
жириновский в. в. ладно бы ходить, а то еще обниматься и целоваться.  (оживление в зал.)  со сторона кто-нибудь посмотреть: "да однополый!" — сказать. почему такой слишком теплый отношение-то? что, с фронт вернуться? разве пять минута назад не видеться? я почему об это говорить? вот это все признак определять. закон мы не хотеть принимать по лесной амнистия — сколько здесь вчера прибегать человек?! сам факт, что они прибегать, уже говорить о что-то плохой, сидеть бы у себя где-то, но нет, бежать — то быть волноваться, потому что это их собственность! ну, я думать, мы все-таки заставлять голосовать, тогда по мотив голосование я уже по тот законопроект сказать.
а сейчас по этот проект. вот эпидемия самоубийство. мы, лдпр, первый это замечать — мы останавливать: не надо, не надо, давать не быть об это публично говорить, мочь быть, стихать. ну, стихать это весь? это же идти не через публичный выступление, а через интернет — это самый страшный оружие! интернет — это хорошо, правильно, но это как с автомобиль: они нужный, но тысяча человек погибать каждый год на дорога, у мы 20 тысяча, по весь мир — 200 тысяча, мочь быть, даже еще много. и здесь, естественно, нужный контроль за тот, кто уже выявлять как организатор вот этот процесс доведение до самоубийство. здесь, видимо, и орган опека должный работать: они же навещать больной и мочь посмотреть, ведь ребенок больной находиться дом. некоторый взрослый это выгодный: ребенок садиться за компьютер, и все, тихий дома, сидеть молча! если бы книга читать, еще можно быть бы понимать, какой он книжка взять почитать, а так... вот мы сколько психолог выпускать, а толк мало! факультет психология мгу, целый институт психология академия наука — вот они должный это заниматься, по место жительство должный заниматься, в школа должный наблюдать; наблюдать — не давить на человек, а наблюдать! я помнить, я три год мучить один после выборы президент: звонить и звонить, оскорблять и оскорблять. ну, я подключать полиция, выясняться, она не со свой телефон звонить, а от лежачий соседка. то быть это надо под контроль взять, это весь нужный вовремя замечать! участковый должный быть тонкий психолог, учитель, домоуправление, общественный организация...
самый страшный — когда воздействовать на детский ум. и программа, наверное, закладывать из-за рубеж: склонять к алкоголь, к наркотик, к самоубийство, к антиобщественный действие. это все, так сказать, мощный машина пропаганда, но у мы достаточно сила, чтобы с этот пропаганда бороться, поэтому и закон принимать, но надо все-таки активизировать тот служба, который за это отвечать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, баталин ольга юрьевна, фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, когда мы говорить о суицид, мы понимать, что здесь бить по самый больной — бить по ребенок, понимать, что у они неокрепший психика, понимать, что они, мочь быть, не всегда объективно оценивать предложение, реальность, а интернет — это еще и особый реальность.
законопроект, который, я надеяться, сегодня поддерживать представитель весь фракция, собственно, делать главное: во-первых, ужесточать ответственность, переводить состав преступление в разряд особо тяжкий, а весь мы понимать, что это позволять и более ответственно относиться к раскрытие такой преступление, обеспечивать профилактика такой вид преступление, ограничиваться возможность условно-досрочный освобождение, ну, и собственно весь то, что вытекать из такой вид преступление; во-вторых, вводить дифференциация ответственность — она теперь соразмерный с ответственность за умышленный убийство. а ведь, по суть, это так и быть: склонение к суицид — это в конечный счет и быть умышленный убийство.
поэтому просить вы, коллега, поддерживать законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вопрос 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект устраняться противоречие, который быть в закон "об оружие" и в закон "о военно-технический сотрудничество..." в часть порядок вывоз из российский федерация боевой огнестрельный оружие. текст подготовить для рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать.
просить поддерживать решение комитет и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив от фракция быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", вопрос 5 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 6-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
пожалуйста, михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 июль 2017 год. он проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен", вопрос 6.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега! мы с вы уже по пятый законопроект высказывать солидарный позиция.
7-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 1  и 15 4  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня в третий чтение мы рассматривать три законопроект, который решать, по большой счет, один задача: защищать право наш гражданин и нацеливать на борьба с преступность, в тот число с терроризм и экстремизм, который, к сожаление, активно распространяться посредством современный технология и интернет. завершаться важный, с точка зрение безопасность, этап выстраивание идентификация пользователь начинать от сей-карта до мессенджер. комитет рассчитывать, что предлагать мера быть способствовать укрепление безопасность наш страна. тот норма, который закладываться законопроект, позволять создавать принципиально новый механизм верификация пользователь. многий положение корреспондироваться с подписывать президент стратегия развитие информационный общество в российский федерация на 2017—2030 год.
работа над текст законопроект вестись на протяжение несколько месяц с привлечение широкий круг представитель отрасль, общественный организация, государственный орган. отдельно подчеркивать, что каждый законопроект обсуждаться на расширенный заседание наш комитет, который проходить в формат "круглый стол". на они представитель бизнес и эксперт открыто выражать свой позиция и замечание, б о ў льший часть из который быть мы учитывать. быть проводить множество рабочий совещание, благодаря что острый угол в законопроект удаваться сглаживать и приходить в итог к компромисс с учет мнение представитель отрасль при соблюдение интерес государство и общество. я хотеть бы поблагодарить все тот, кто принимать участие в этот работа!
7-й вопрос наш повестка — законопроект об уточнение обязанность организатор распространение информация в сеть — готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. леонид леонидович, я правильно понимать, что ваш выступление быть не только по 7-му вопрос, но и по вопрос 8 и 9, как вы вначале об это сказать, или по они быть отдельный выступление?
левин л. л. ну, по процедура я должный, я так понимать, сказать отдельно.
председательствующий. нет, если этот выступление у вы в один доклад, насколько я знать...
левин л. л. весь три законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. сергей владимирович, сказать вы, как знаток регламент.  (оживление в зал.)
включать иванов сергей владимирович микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. статья 1: ведущий всегда правый. статья 2: если ведущий не правый, смотреть статья 1.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. да, вы погорячиться, я вы сказать, мы такой полномочие не нужный, хорошо подсказывать по существо.
коллега, если мы мочь, поскольку до это быть такой пример?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда переходить к выступление, если вы все сказать.
спасибо, леонид леонидович.
пожалуйста, по 7-му вопрос быть желать выступать от фракция? быть. видеть рука владимир вольфович жириновский.
включать режим запись на выступление по мотив голосование от фракция по 7-му вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы сегодня принимать закон, связывать с ограничение передача информация. это очень важно, потому что классовый борьба уже не проходить, — это информационный война, благодаря который можно на ухо поставлять любой страна, любой планета. самый опасный — то, что мы сделать: когда-то интернет мы первый изобретать. но товарищ на старый площадь понимать, что терять власть: легко же с бумажка и с трибуна, а если по информационный канал — это техника. это так же, как иногда бояться выборы проводить с использование электронный урна, хорошо обычный деревянный, да еще и непрозрачный, — нет, только электронный.
здесь можно сравнивать с купание: если мы не хотеть, чтобы тонуть, мы должный запрещать купание везде, и утопленник не быть. если мы хотеть, чтобы не быть вредный сообщение, то вот в такой система, как "Telegram", "Viber", "WhatsApp" (я даже не хотеть этот английский слово передавать), нельзя останавливать один, передающий информация, — только весь система, и тогда страдать тысяча и тысяча, а в основной это пользоваться молодежь. поэтому вопрос за техника, чтобы суметь вычленять тот, кто передавать вредный сообщение, ибо если мы принимать закон в отношение отдельный гражданин, подталкивать кто-то к самоубийство, то следовать помнить, что через система сообщение можно наносить огромный вред миллион, если направлять какой-то сообщение вредный, связанный с угроза война, стихийный бедствие и иной катаклизм, когда человек быть бояться.
конечно, мочь быть, большинство проголосовать за, но отрицательный момент быть. вот это так же, как с принятие лесной кодекс: мы говорить, что все быть хороший, лес быть ухоженный, пожар не быть, мы быть использовать по максимум лесной богатство, — ну и что получать? а ведь приходить чиновник и уверять мы вот с тот трибуна (сейчас они нету, это быть год десять назад)! то быть мы верить чиновник, а потом избиратель мы говорить: что вы там принимать? так и здесь! конечно, надо контролировать, любой контроль можно поддерживать, но вы представлять, что быть, если быть всеобщий контроль — за любой сообщение, за любой действие, за нахождение гражданин в любой место? мы же к это прийти! что случаться с человечество, если мы с вы везде быть под контроль, — выдерживать человечество это? конечно нет, потому что человек не хотеть, чтобы все все видеть и все все знать, так сказать! вот там, в президиум, сидеть, но ведь они же это вредный: девятьсот глаз на они смотреть, девятьсот! это опасный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. на наш взгляд, актуальность этот законопроект очевидный.
законопроект касаться деятельность сервис обмен мгновенный сообщение, так называть мессенджер. этот телекоммуникационный услуга приходить на смена другой услуга связь, входить в наш повседневный жизнь, и большинство россиянин этот услуга пользоваться. но на сегодняшний день этот услуга выпадать из система мера регулирование, сам ситуация создавать потенциальный возможность распространение информация экстремистский характер в мессенджер, рассылка недобросовестный реклама, интернет-реализация наркотический средство и создание иной мошеннический схема и схема противоправный характер в сеть. законопроект вводиться, на наш взгляд, очень важный норма, а именно: запрещаться мессенджер работать с неидентифицированный пользователь, предоставляться возможность доносить до гражданин российский федерация информация от орган государственный власть, в тот число в случай чрезвычайный характер, осуществляться препятствование распространение нелегальный контент. законопроект не иметь цель получать доступ к переписка гражданин — он защищать гражданин российский федерация от распространение неверный, опасный и экстремистский информация.
просить депутат проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! как сказать докладчик, представлять данный законопроект, он проходить достаточно широкий обсуждение в разный формат и на разный площадка, и я в свой выступление хотеть бы сделать акцент на несколько момент, по повод который высказываться эксперт и участник этот обсуждение.
что вообще давать данный законопроект общество в целое и участник рынок? один из главный такой мнение быть то, что данный законопроект вводиться понятие информационный-коммуникационный сервис, то быть мессенджер, устанавливаться порядок осуществление деятельность в этот направление и регулирование, открываться возможность развитие этот сегмент электронный услуга, что очень важный, как уже сказать докладчик, в рамка развитие цифровой экономика и реализация стратегия информационный развитие. и самый главное — у большой корпорация появляться возможность развивать корпоративный мессенджер, чтобы обеспечивать соответствующий передача информация сотрудник и участник тот или иной процесс.
следующий норма, который часто обсуждаться, — это идентификация пользователь, что в совокупность с применение норма иной законопроект, который мы сегодня рассматривать, давать возможность устанавливать пользователь, если он совершать противоправный действие. такой образ, мы на самый дело получать только инструмент установление лицо, который совершать противоправный действие, и уже в соответствие с иной законодательный акт мы мочь совершать весь необходимый действие, с то чтобы устанавливать он и находить.
ну и если в связь с это говорить о то, какой практика складываться в другой страна, то наш коллега в германия, например, 22 июнь (это как раз день, когда мы обсуждать законопроект в первый и во второй чтение) принимать более радикальный решение: они давать возможность спецслужба применять шпионский программа, чтобы перехватывать сообщение либо в момент до шифровка, либо в момент их получение. то быть, коллега, в данный случай я хотеть отмечать, что в европейский страна более радикально действовать в этот направление.
в связь с принятие данный законопроект, на наш взгляд, как я уже сказать, во-первых, открываться возможность развитие данный сегмент электронный услуга, во-вторых, появляться возможность исключать проникновение противоправный информация в данный сегмент электронный услуга.
в связь с это фракция "справедливый россия" поддерживать и призывать голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 1  и 15 4  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", вопрос 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 8-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". с учет то что по пункт 7, 8 и 9 быть сделать один доклад, по мотив голосование от фракция по 8-му вопрос быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! новый технология стремительно врываться в наш жизнь, овладевать мир, мы познавать их, и очень важно, чтобы в этот условие мы выстраивать четкий система, который адекватно отражать бы новый вызов, противостоять новый угроза и обеспечивать безопасность, как мы говорить, личность, общество и государство.
мы несколько минута назад обсуждать законопроект, который в частность касаться такой явление, как суицид среди молодежь. и ольга юрьевна, и владимир вольфович совершенно правильно расставлять весь акцент, но я хотеть бы обращать внимание на реплика владимир вольфович, что вот этот явление, не исключать, инициировать и трепетно патронироваться наш идеологический оппонент, — и это совершенно правильно, так и быть.
правильно и то, что мы приглашать принимать участие в наш обсуждение этот законопроект александр васильевич бортников, который убедительно доказывать, показывать мы весь опасность новый технология, и поэтому мы просто обязывать овладевать, опережать, предусматривать, прогнозировать развитие и строить система защита на законодательный уровень. кроме то, я казаться, мы должный умело пропагандировать этот законодательный акт, потому что в общество, особенно в сегмент наш молодежь, еще не все понимать суть этот закон, смысл, который они нести в себя. мы здесь собирать молодой блогер — сколько после это кудрявцев, ющенко и ваш покорный слуга выслушивать не совсем благовидный оценка наш поступок, но мы должный гордиться этот поступок, мы должный понимать, что мы стоять у исток, так же как и леонид леонидович левин, который организовывать еще ряд предварительный пропагандистский слушание на этот тема.
я казаться, что вот такой реальный подготовка не должный заканчиваться, и после принятие закон мы должный продолжать наращивать убедительный агитационный-пропагандистский работа.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. пожалуйста, горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
еще год десять назад даже никто слово "анонимайзер" не знать, а сегодня это очень популярный ресурс, который пользоваться миллион человек, и, если мы не вводить они в правовой поле, мы безнадежно покрываться плесень, отставать от время, в который мы жить. законопроект вводиться четкий процедура взаимодействие государство с администратор виртуальный частный сеть и анонимайзер. тот из они, кто пойти навстречу, а это несложный, продолжать работа в россия, ведь условие, по суть, простой: не перенаправлять пользователь на ресурс из список роскомнадзор. законопроект не носить запретительный характер, никто не быть проверять история ваш поисковый запрос, посещаться страница и так далее. речь идти об элементарный актуализация наш законодательство, и это, по суть, начало диалог с владелец виртуальный частный сеть и анонимайзер, и теперь мяч на их сторона.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", вопрос 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". с учет то что доклад быть сделать по данный вопрос, пожалуйста, быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", 9-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 10-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад сергей викторович чиндяскин.
пожалуйста, сергей викторович.
чиндяскин с. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат госдума нет, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, мукабенова марина алексеевна, фракция "единый россия".
мукабенов м. а.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься изменение в закон, который являться один из старый закон в современный право наш страна, являться один из мировой образец защита свобода слово, гарантия право и свобода журналист, а также редакция сми.
что касаться ограничение в отношение лицо, который не мочь выступать учредитель средство массовый информация, то они перечень носить исчерпывающий характер и касаться только тот гражданин, который ранее совершать преступление против основа конституционный строй и безопасность государство либо совершать тяжкий или особо тяжкий преступление, связывать с нарушение законодательство российский федерация о средство массовый информация, а также законодательство российский федерация о противодействие экстремистский деятельность. подобный ограничение уже успешно применяться и в другой сфера деятельность, приводить пример: лицо, виновный в преступление, связывать с нарушение правило дорожный движение, не мочь управлять транспортный средство в течение определенный срок; лицо, виновный в коррупционный преступление, также не мочь занимать должность государственный и муниципальный служба; действовать профессиональный запрет и на другой вид деятельность, в ход выполнение который лицо совершать доказывать суд преступление. это обычный мировой практика, и вполне приемлемый распространять она на сфера средство массовый информация.
что же касаться уточнение процедура — который мы также этот законопроект учитывать, — связывать с регистрация средство массовый информация, то это тоже своевременный мера, поскольку орган роскомнадзор зачастую не мочь в рамка действующий законодательство прекращать номинальный деятельность огромный количество сми, который существовать исключительно на бумага и в вид свидетельство о регистрация. очень трудно, к сожаление, бывать находить этот учредитель и получать от они необходимый документ о прекращение деятельность сми.
важно, что процедура перерегистрация средство массовый информация заменяться на внесение изменение в реестровый запись, а при признание свидетельство о регистрация недействительный идти исключение из реестр. вводиться правовой основание для исключение средство массовый информация из реестр: в случай смерть физический лицо или ликвидация юридический лицо, являться он учредитель.
своевременный и не несущий никакой ограничение для деятельность сми являться и положение об уравнивание обязанность отечественный и зарубежный сми, изменение об уплата госпошлина. это также, мы считать, справедливый мера.
еще хотеться бы отмечать, что важный значение для весь потребитель информация, размещать в сетевой сми, иметь требование к выходной данные, и предлагать изменение, который обязывать публиковать полный контактный данные, позволять каждый в случай необходимость защищать свой право и привлекать к ответственность лицо, виновный в распространение противоправный информация. существовать пробел позволять некоторый сетевой ресурс, который позиционировать себя как сми, не публиковать выходной данные...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще минута.
но просьба укладываться в регламент с учет то, что минута — это увеличение время выступление на 30 процент, так как у мы предоставляться три минута для выступление по мотив.
мукабенов м. а. спасибо, вячеслав викторович. дело в то, что это очень важный закон, поэтому хотеться определять основной момент, изменение, который вноситься.
...не публиковать выходной данные, и то самый они избегать ответственность. сегодня мы весь этот проблема устранять.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект весь фракция. мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", 10-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
обращать внимание коллега, что выступление от фракция — это выступление с учет аргумент, который в ход дискуссия слышать член фракция, а когда у все быть понимание, что мы поддерживать законопроект, и когда комитет вносить это предложение, то понятно, что здесь уже отсутствовать состязательность, и мы с вы понимать, что смысл выступление тогда теряться. ну, это уже право фракция — все-таки должный быть сказать.
коллега, переходить к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? ну смешной быть, если это... зачем? ну вы смотреть.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться спутник к предыдущий законопроект, "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", и устанавливать размер государственный пошлина за регистрация средство массовый информация. понятно, что и рано в действующий законодательство существовать государственный пошлина, она взиматься, но быть дифференцировать: в зависимость от форма распространение печать (какой это печать — периодический печатный издание, информационный агентство, видеоролик, кинохроника и так далее) и в зависимость от территория распространение средство массовый информация, то быть тоже быть разный, дифференцированный норматив. и надо сказать, что существовать подход к взимание государственный пошлина приводить к то, что соответствующий организация нужно быть проводить как бы анализ тот нормативный база, который существовать, чтобы правильно определять размер госпошлина, что в большинство случай приводить к неверный определение этот сумма. несмотря на то что роскомнадзор размещать на свой официальный сайт в интернет и методика, и расчет, какой нужно быть производить, то не менее все равный такой ошибка быть много, и налоговый служба вынуждать быть предъявлять соответствующий санкция. а тот изменение, который мы сегодня предлагать, устанавливаться единый норматив по госпошлина, который быть применяться ко весь сми, за регистрация средство массовый информация весь форма периодический распространение.
законопроект проходить весь необходимый правовой экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 11-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 12-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационный технология в сфера охрана здоровье".
пожалуйста, дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать 19-го число, широко обсуждаться и быть принимать во второй чтение. сейчас законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза, замечание нет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться петров.
куринный а. в. уважаемый коллега, на проходить заседание мы обсуждать поправка, и один из поправка как раз быть предлагать сделать один из пользователь государственный информационный медицинский система наш орган, то быть государственный дума, естественно законодательный орган субъект и контрольный-счетный орган. от этот идея, к сожаление, большинство отказываться, но я вы рассказывать, как применяться сегодня существующий информационный система и почему необходимый этот контроль.
быть рмис, региональный информационный система, быть федеральный государственный информационный система, в который содержаться информация, касаться, например, льготник, льготный лекарственный обеспечение, и сейчас не составлять труд взять и сравнивать тот лекарство, который реально через этот система выписываться льготник, и соответствовать стандарт либо соответствовать документ о лечение тот или иной заболевание. я вы сказать, что сегодня они не совпадать даже процент на 50, то быть от необходимый количество в хороший случай выписываться 50 процент.
второй момент — это обеспечение лекарственный препарат в больница, особенно на уровень район. то же самый: быть государственный информационный система, где можно по каждый больной определять, что он получать за время нахождение в тот или иной лечебный учреждение, и если мы опять же это все сравнивать со стандарт, с рекомендация клинический, то оказываться, что больной не получать то, что они должный получать. более тот, сегодня половина из тот, кто находиться на стационарный лечение, покупать лекарство.
такой образ, быть информационный система, они вроде бы работать, но из-за то, что внешний доступ к они нет — ни с наш сторона, со сторона депутат госдума, ни со сторона депутат региональный, ни со сторона контролировать орган, — министерство мы здесь рассказывать, рисовать чудный картина, что у мы все замечательно с лекарственный обеспечение, что у мы все быть. и в расчет не браться то, что девять из десять льготник сегодня говорить о то, что с лекарство быть проблема, что сегодня иметься тысяча обращение, сотня иск, десяток предостережение и предписание прокуратура в часть обеспечение льготник лекарство, — весь это игнорироваться. непонятно, что нужно еще? нужно, чтобы кто-то на прямой линия с президент заявлять об этот проблема или чтобы активист "онф" пожаловаться в очередной раз, чтобы давать пинок сначала председатель правительство, а он, в свой очередь, министр профильный, министр финансы, и необходимый средство быть выделять? но ведь это неправильный подход!
я обращаться к вы: вы уезжать сегодня в регион — зайти, пожалуйста, в аптека, где отпускаться льготный лекарственный препарат, зайти в районный больница, посмотреть, как обстоять дело на самый дело, — этот лекарство сегодня нет! сегодня больной, наш старик выбирать, что они делать — платить за еда либо покупать лекарство, который они должный быть предоставлять бесплатно.
и у я большой просьба вернуться к этот вопрос по окончание, еще раз говорить, наш отпуск, потому что вопрос очень важный и нерешенный, к большой сожаление.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, петр анатолий ильич.
подготавливаться тумусов.
петров а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, уважаемый коллега! президент российский федерация владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание российский федерация отмечать, что необходимо продолжать наращивать уровень информатизация здравоохранение, чтобы сделать удобный и простой запись на прием к врач и облегчать ведение документация медицинский работник, а также вести дальнейший работа по доступность телемедицинский технология в самый отдаленный район россия.
сегодня мы обсуждать законопроект, согласно который быть сформировывать единый информационный пространство в сфера охрана здоровье. основной элемент развитие здравоохранение в близкий перспектива становиться использование телемедицинский технология при оказание медицинский помощь, а также возможность дистанционный наблюдение за состояние здоровье больной. у лечить врач появляться возможность не только дистанционно вести наблюдение за наиболее важный показатель состояние здоровье пациент, но и оперативно корректировать лечение, применение информационный технология быть он в помощь. это также содействовать активно развивающийся направление применение портативный медицинский прибор для удаленный диагностика показатель здоровье пациент.
мы рассматривать крайне важный законопроект и, уверенный, принимать первый норма правовой регулирование в сфера информационный здравоохранение. в XXI век просто невозможно представлять себя какой-либо сфера деятельность человек без применение информационно-телекоммуникационный технология, вместе с то мы должный понимать, что сфера охрана здоровье не мочь полностью переходить на автоматизированный принцип по один простой причина: только лечить врач мочь назначать лечение и он корректировать. и в данный законопроект это все прописывать.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать концепция рассматривать законопроект и быть голосовать за данный законопроект. также обращаться и к другой фракция с просьба поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационный технология в сфера охрана здоровье".
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! то, что мы с вы сегодня, перед каникулы, принимать закон о телемедицина — закон, который призывать коренной образ улучшать ситуация с доступность медицинский помощь наш население, — очень примечательно. этот закон особенно ждать в северный, дальневосточный малонаселенный регион, в отдаленный населенный пункт, потому что в результат проводить так называть оптимизация там уже нет койко-место, там зачастую нет врач, не говорить уже об оборудование, не говорить уже о широкополосный доступ в интернет.
на самый дело когда президент страна путин владимир владимирович давать поручение правительство о начало реализация проект по телемедицина, он конкретно сказать, что в течение два год нужно обеспечивать в каждый медицинский учреждение широкополосный доступ в интернет. технически и технологически это сегодня вполне можно сделать, даже через спутниковый интернет, так называть "к-2". на самый дело правительство поручать регион, субъект федерация решать этот технический и технологический вопрос, но мы с вы прекрасно знать: "деньги нет, но вы там держаться".
при рассмотрение во второй чтение я вносить предложение о развитие мобильный медицина, потому что без мобильный медицина, только через телекоммуникация нельзя оказывать медицинский помощь население в малонаселенный отдаленный пункт, да и вообще. это звено обязательно должно появляться, и не просто как разовый мероприятие, а как целый отрасль медицина — мобильный медицина, технически и технологически это тоже возможно.
фракция "справедливый россия", несмотря на иметься замечание, поддерживать и быть голосовать за данный законопроект, это все-таки шаг вперед, и мы голосовать за это.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение информационный технология в сфера охрана здоровье", вопрос 12 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 13-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и предлагаться к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись по мотив голосование.
показывать список.
я посмотреть, что два рука быть, но что-то не срабатывать. тогда кнопка "по порядок ведение" нажимать.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
подготавливаться кононов, потому что осадчий рано подымать рука.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, идея поддержка развитие наука, фундаментальный исследование, безусловно, разделять большинство сидеть здесь, весь, наверное, без исключение, и конечно же, депутат наш фракция. мы выступать — и регулярно об это заявлять — за увеличение объем средство, выделять из бюджет на наука и образование, полагать, что этот объем должный быть доводить до 6—7 процент. хорошо, что 1 декабрь прошлый год появляться утверждать указ президент российский федерация стратегия научно-технологический развитие российский федерация, — это вселять надежда.
но в что смысл данный законопроект, который мы рассматривать, в какой степень он, так сказать, быть способствовать эффективность развитие наука? это, на наш взгляд, большой вопрос. что конкретно вызывать сомнение?
первый. непонятный критерий, по который правительство российский федерация быть определять инициатор проект, то быть научный или образовательный организация, на база который быть создаваться этот инновационный центр. о критерий ничто не говориться, непонятно, когда они появляться.
второй. непонятный роль регион, субъект российский федерация, на территория который быть создавать этот инновационный научно-технологический центр.
третий. управлять научно-технологический центр, по существо, быть некий управляющий компания и фонд, и возникать большой вопрос: чем там на самый дело быть заниматься?
и четвертый. через весь законопроект красный нить проходить тема земельный участок: кто быть они распоряжаться, кто быть они пользоваться, кто участвовать, кто распоряжаться имущество и так далее. впечатление такой, что ради это, собственно говорить, весь закон и создаваться.
итог: по наш мнение, этот законопроект не столько о поддержка наука, сколько о ее дальнейший коммерциализация, с что мы не согласный. фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кононов владимир михайлович, фракция "единый россия".
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! процесс развитие технология постоянно ускоряться, понятно, что далеко быть еще быстро, фантазия футуролог не быть поспевать за коллективный научный творчество человеческий цивилизация. это соревнование интеллект, гонка высокий технология на порог новый, седьмой технологический уклад, и тот, кто побеждать, становиться лидер новый эпоха. учитывать наш богатый интеллектуальный и научно-технический потенциал, мы в этот гонка способный добиваться по-настоящему лидерский результат.
как вы знать, президент россия и правительство российский федерация сегодня уделять особый внимание научно-технологический развитие: создавать российский научный фонд, коллега уже говорить, принимать стратегия научно-технологический развитие российский федерация, идти работа по создание новый закон о научный, научно-технический и инновационный деятельность, внедряться целый ряд мера, направлять на стимулирование инновационный развитие в сфера высокий профессиональный образование, — об это сегодняшний закон, который мы рассматривать в третий чтение. я называть только ряд этот мера поддержка и хотеть, николай иванович, чтобы вы я тоже услышать: реализовать финансовый поддержка инновационный программа вуз, формироваться механизм развитие исследовательский работа на основа малый предприятие, активно развиваться новый форма связь и организация система образование с предприятие промышленный сектор, работать особый экономический зона технико-внедренческий тип и инновационный территориальный кластер, осуществляться взаимодействие с университет и исследовательский центр в регион, успешно внедряться система грант, в тот число президентский.
ваш вопрос, три основной вопрос — критерий, регион и управляющий компания — внимательный образ, николай иванович, рассматриваться на заседание комитет, где выступать представитель различный регион, вуз, в частность мгу, мы подробно обсуждать весь этот вопрос, и ни у кто никакой сомнение нет. вы сомневаться по повод управляющий компания, по повод то, что она быть делать, — она быть управлять этот процесс. наука без деньги существовать не мочь, и вы это прекрасно знать, поэтому коммерциализация не означать, что это плохо, весь вопрос только в то, чтобы деньги тратиться, по суть, на тот программа, который приниматься.
партия "единый россия", фракция "единый россия" в государственный дума всегда оказывать большой поддержка подобный инициатива, ну и, конечно, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 13.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 14-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. после его принятие вносить изменение в трудовой кодекс можно быть только отдельный проект федеральный закон. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по 14-му вопрос быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не становиться бы занимать ваш время, то более что уверенный, что весь фракция поддерживать данный законопроект, но хотеть бы обращать внимание на то, что мы принимать в данный момент очень важный и очень серьезный решение. этот решение не просто касаться юридический техника — о то, что поправка в кодекс (а это мы последовательно делать и с административный, и с гражданский, и с другой кодекс) мочь приниматься только отдельный закон, — это вопрос, который касаться повышение уровень социальный партнерство в российский федерация.
складываться практика, что изменение в трудовой кодекс (и этот практика складываться благодаря работа государственный дума в первый очередь) приниматься только после то, как мы достигать консенсус между профсоюз, работодатель, правительство — основный сторона социальный партнерство, и этот ситуация, когда поправка в трудовой кодекс мочь иногда вноситься поправка к другой закон, фактически разрушать возможность такой партнерство. у мы быть прецедент, быть случай, когда для то, чтобы решать частный проблема, связывать с олимпийский стройка, вносить поправка в трудовой кодекс, который затрагивать интерес многий гражданин, работать в другой регион, иметь другой профессия. это вызывать серьезный недовольство со сторона профсоюзный движение россия, и поэтому сегодня, принимать соответствующий поправка о то, что в трудовой кодекс изменение мочь идти только отдельный закон, мы одновременно утверждать, что этот отдельный закон, любой перемена в трудовой кодекс быть обсуждаться в обязательный порядок с профсоюз, с работодатель и с правительство. это новый шаг в развитие социальный партнерство в россия, это новый шаг, который ставить на более качественный, более серьезный уровень участие гражданский общество в принятие закон вместе с парламент.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" призывать весь фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", вопрос 14 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 15-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект регулироваться статья жилищный кодекс, относиться к проблема капитальный ремонт. законопроект принимать во второй чтение 20-го число, проходить весь необходимый согласование и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть желающий выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование...  (шум в зал.)  быть желающий?
включать, пожалуйста, режим запись.
пожалуйста, включать монитор, показывать список.
сидякин александр геннадьевич, фракция "единый россия", пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема капитальный ремонт в этот зал звучать очень часто, и даже в этот сессия мы рассматривать несколько важный инициатива на этот тема. и это объяснимый, потому что капитальный ремонт — это глобальный модернизация жилищный фонд, это касаться правый большинство житель наш страна, по крайний мера весь тот, кто жить в многоквартирный дом. и, естественно, это предмет обсуждение парламент страна, это, естественно, предмет обсуждение эксперт, и критика, который звучать, пора иметь под себя основание, и мы на она реагировать, дорабатывать закон о капитальный ремонт.
но скептический отношение к самый реформа, к модернизация жилищный фонд, не всегда оправданный. я вчера участвовать в работа набсовет фонд реформирование жкх, и вот свежий цифра: в 2017 год запланировать ремонт 49 тысяча многоквартирный дом, в который проживать — просить обращать внимание — 6,5 миллион человек; на 1 июль этот год заканчивать работа уже в 7 тысяча 720 дом, а это значить, что почти 1 миллион человек, почти 1 миллион семья в наш страна получать иной качество жизнь — другой подъезд, другой фасад, другой критерий энергоэффективность. многий работа в рамка капитальный ремонт проводиться в отношение система, нормативный срок существование который уже исчерпывать, например, тот же лифт: у 200 тысяча лифт в страна сейчас уже превышать нормативный срок служба. поэтому, конечно, капремонт — это то, что мы всегда должный поддерживать.
вместе с то в ход реализация капремонт возникать отдельный момент, над который мы вместе с вы должный поработать. законопроект, который мы сегодня с вы здесь обсуждать, как раз направлять на донастройка этот система. во-первых, мы вводить возможность изменение краткосрочный план капремонт в случай возникновение чрезвычайный ситуация — это и пожар, и наводнение, — такой возможность у региональный оператор не быть. во-вторых, мы давать возможность дополнять перечень работа установка автоматизированный система учет потребление, это избавлять житель от ненужный проблема, связывать с начисление общедомовой расход, и предотвращать случай незаконный подключение к сеть в многоквартирный дом. мы также устанавливать обязанность муниципалитет гасить долг по капремонт в случай, если продаваться квартира.
коллега, мы призывать все поддерживать этот законопроект и поддерживать модернизация жилищный фонд, начинаться благодаря тот закон, который мы принимать ранее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", вопрос 15 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, сообщать информация: в связь с поступать предложение относительно рассмотрение законопроект под пункт 20 повестка день к мы для участие в обсуждение должный подъезжать заместитель председатель правительство дмитрий николаевич козак, который, собственно, отвечать за разработка данный законопроект и внесение его в государственный дума, собираться приезжать, насколько я знать, и министр экономический развитие орешкин.
быть предложение сделать перерыв в 12 час. просьба руководитель фракция, а также председатель комитет собираться в комната президиум, чтобы мы мочь обсуждать этот вопрос, а затем рассказывать о тот решение, который быть принимать. нет возражение, коллега? нет возражение. специально говорить об это за полчаса, чтобы руководитель фракция мочь собираться в комната президиум.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий николаевич к мы подъезжать? да, все нормальный.
продолжать работа. 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, максим иванович щаблыкин.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота...". называть законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 20 июль и подготовить к третий чтение.
я хотеть бы все-таки немного сказать о необходимость принятие этот закон. в случай его принятие быть устранять неопределенность в вопрос заключение охотхозяйственный соглашение, предоставление гарантия добросовестный охотпользователь и продолжение осуществление они соответствующий деятельность. то самый мы поддерживать доверие охотничий объединение и тысяча охотник наш страна. принятие закон также подводить черта в выполнение постановление конституционный суд от 25 июнь 2015 год.
представлять законопроект проходить лингвистический и юридико-технический проверка.
просить поддерживать данный законопроект. он очень ждать объединение охотник наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело тема, подымать данный законопроект, уже почти три год. дело в то, что с принятие закон об охота быть вводить абсолютно новый подход к ведение деятельность в охотхозяйство, быть предусматривать переход от долгосрочный лицензия к охотхозяйственный соглашение, качественный переход. хотеть напоминать, что охотхозяйственный соглашение — это единственный вид соглашение по природопользование, который относиться к государственный-частный партнерство. более то, в закон о государственный-частный партнерство прямо прописывать, что охотхозяйственный соглашение в тот число регулироваться этот закон. основной проблема состоять в то, чтобы выполнять решение конституционный суд — абсолютно справедливый решение, — в который говориться, что до тот пора, пока не быть преодолевать неопределенность в часть срок, на который можно быть заключать охотхозяйственный соглашение при переход от долгосрочный лицензия, этот вопрос быть просто замораживать. такой образ, много пять тысяча человек, заключать охотхозяйственный соглашение, потерять, что называться, почва под нога. и когда мы вернуться к этот вопрос в начало работа госдума наш созыв и предлагать принимать во второй чтение данный законопроект, мы сразу получать более сотня письмо из различный регион, в который говориться, что человек очень ждать решение этот вопрос.
надо сказать, что у мы, к сожаление, не быть согласие с правительство, с министерство природный ресурс и экология в часть тот, на какой срок мы давать право заключать охотхозяйственный соглашение. и тот факт, что мы вернуть этот законопроект к процедура второй чтение, являться как раз свидетельство эффективный работа фракция "единый россия" с правительство, потому что на совещание, на встреча руководство фракция с председатель партия председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев мы показывать весь этот письмо, весь вопрос, который задавать мы наш избиратель — добросовестный охотпользователь, и в конец конец этот вопрос быть принципиально решать, правительство изменять свой точка зрение. и вот теперь, после то как мы вчера вновь проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение, мы решать проблема огромный количество человек. дело в то, что для мы очень важно, чтобы этот закон быть принимать до 1 август, так как только в август планироваться прекращение действие порядок триста...
можно еще буквально полминуты?  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я еще раз обращать внимание: с учет то что у мы время выступление регламентировать три минута, любой превышение, даже на минута, уже серьезно увеличивать формат.
пожалуйста, продолжать, но на будущее — регулировать. либо мы должный пересматривать этот норма, пускай быть не три минута, а пять минута, семь минута, но это быть норма регламент.
пожалуйста, добавлять минута.
николаев н. п. большой спасибо.
действие триста охотхозяйственный соглашение должно заканчиваться в август, а в целое до конец год, если мы не принимать сейчас этот норма, много полтысячи лицо, заключать охотхозяйственный соглашение, лишаться тот инвестиция, который они вкладывать на долгий срок, быть напрасный тот усилие, который они направлять в течение многий год на то, чтобы приумножать животный мир и защищать лес.
фракция "единый россия" призывать все вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. для мы это в тот число очень серьезный опыт с точка зрение гибкий подход к работа над законопроект, то быть, если мы видеть даже после второй чтение, что у мы что-то не складываться, мы возвращаться и принимать правильный решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 16 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 17-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование обязательный требование к учредитель (участник), орган управление и должностной лицо финансовый организация".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! документ устанавливаться требование к собственник, должностной лицо финансовый организация, в тот число квалификационный требование, связывать с образование, со стаж работа, а также устанавливаться запрет для тот, кто запятнать себя при работа в финансовый организация, иметь отношение к финансовый институт, на владение значительный пакет акция, позволять влиять на работа финансовый организация, и на занятие должность в этот организация.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование обязательный требование к учредитель (участник), орган управление и должностной лицо финансовый организация", вопрос 17 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос 18 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей вадимович лященко.
пожалуйста, алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на защита интерес государство при размещение государственный организация денежный средство в кредитный организация. в цель реализация положение данный законопроект правительство российский федерация разрабатывать и представлять в комитет по финансовый рынок проект постановление.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! только что мы с вы проголосовать за ужесточение требование к учредитель, орган управление и должностной лицо финансовый организация. мы с вы видеть, что сейчас происходить в банковский сектор: массовый крестовый поход мегарегулятор против недобросовестный (я подчеркивать это) участник банковский рынок влечь за себя отзыв лицензия и введение временный администрация, в тот число и в такой крупный банк, как, например, "югра", который до недавний время быть включать в список устойчивый банк, уполномоченный работать с денежный средства государственный компания, в тот число обслуживать оборонный-промышленный комплекс. именно поэтому очень важный законопроект мы принимать сегодня в третий чтение, который вводиться дополнительный защита интерес государство при размещение государственный фонд и иной структура государственный средство в кредитный организация.
так как фракция "единый россия", по мнение большинство, нести консолидировать ответственность с правительство за эффективный использование и надежность государственный средство, мы быть голосовать за и просить поддерживать этот решение весь вы, дорогой коллега, так же, как это быть сделать единодушно на заседание комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 18 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 19-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! замечание правовой и лингвистический характер по законопроект нет, он подготовить к принятие в третий чтение. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? не видеть.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...", вопрос 19 наш повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив быть? нет. коллега, вы давать... значит, задумываться. уже по процедура: если я сейчас взять и попросить иванов сергей владимирович прокомментировать, он мы сказать, что, когда я уже объявлять голосование, вы не иметь право я прерывать.
сергей владимирович, защищать право председатель!  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну как? в конец конец вы помыкать я, как хотеть!
пожалуйста, сергей владимирович.
включать иванов микрофон. даже микрофон не включать он, вот смотреть.
иванов с. в. я коломейцев друг, но истина дорогой...  (оживление в зал.)
председательствующий. извинять, николай васильевич, нарываться второй раз...
по ведение — коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, к сожаление, тут сергей владимирович перестараться в услужливость. я вообще молчать как рыба  (оживление в зал, смех) , а по наш регламент комментировать...
председательствующий. а кстати, не переходить на личность, я вы сказать, вы сразу начинать он бить под дых и дискредитировать — не надо. он у мы совесть регламент — не трогать он!
по ведение — пожалуйста, говорить, а вы на личность переходить...
коломейцев н. в. по ведение. в наш регламент написать, что в регламентный комитет должный быть группа, представитель который иметь право комментировать и давать совет по регламент, а сергей владимирович туда ведь пока не переходить.
председательствующий. вот видеть?.. вот смотреть, коллега, что можно ожидать от партия, который представлять николай васильевич, видеть, он сразу взять и говорить: нет ты в этот комитет, значит, что ты тут говорить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы закручивать, закручивать, николай васильевич, это влиять на микроклимат!  (оживление в зал.)
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
вот сейчас николай михайлович сказать...
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, я довоенный политический история читать внимательно, и бухарин в 35-м год говорить: чтобы быть порядок в страна, если быть два партия, и один из они в оппозиция, то один должный сидеть в тюрьма, а другой править, и тогда быть порядок, и время от время они должный меняться.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. это не наш с вы путь, николай михайлович, не надо. бухарин сам знать, как заканчивать, а вы предлагать новация. видеть, какой ум у мы в дума!
так, коллега, я все-таки думать, что вы соглашаться, и раз мы уже поставлять вопрос, давать мы он рассматривать в соответствие с регламент.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 19.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
видеть, коллега, федеральный закон принимать единогласно по итог наш дискуссия. спасибо.
коллега, с учет то что мы договариваться в рамка перерыв обсуждать 20-й вопрос вместе с руководитель фракция и представитель правительство, дмитрий николаевич козак подъезжать уже, быть предложение за оставаться время обсуждать 21-й вопрос, если не быть возражение. и тогда мы выходить уже с этот встреча, понимать, каков судьба 20-го вопрос, ну а далеко торжественный часть наш завершать заседание. не быть возражение, чтобы мы рассматривать 21-й вопрос?
21-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. законопроект предусматриваться создание компенсационный фонд — компенсационный фонд дольщик. это абсолютно новый гарантийный система, который вводиться у мы в страна и призывать защищать наш гражданин — участник долевой строительство от различный ситуация, в который они мочь попадать в связь с банкротство застройщик, в связь в тот число и с откровенно мошеннический действие, мы знать, что это быть много раз.
надо сказать, что одновременно с то, что мы вводить компенсационный фонд, мы на самый дело проводить огромный реформа весь рынок застройщик. дело в то, что устанавливаться принципиально новый требование к тот застройщик, который привлекать средство на строительство: это абсолютный прозрачность, это решение вопрос, связывать с введение новый единый государственный информационный система, который должный полностью обеспечивать прозрачность каждый проект долевой строительство.
помимо это мы проводить огромный работа, и по сравнение с тот версия, который быть вносить правительство в первый чтение, законопроект претерпевать очень серьезный качественный изменение. прежде все мы добиваться, что фонд быть работать не как некоммерческий организация, это быть публично-правовой компания; ее деятельность быть регулироваться отдельный законодательство — о публично-правовой компания, а значит, быть полностью обеспечивать открытость процедура проведение торги, открытость процедура принятие решение, этот компания быть подконтрольный счетный палата. что касаться парламентский контроль за деятельность этот серьезный государственный механизм, то в законопроект предусматривать участие в наблюдательный совет публично-правовой компания именно представитель федеральный собрание — двое из семь член, по один от каждый палата. более то, вы понимать, что счетный палата также быть перед мы отчитываться, поэтому здесь мы постараться и, я уверенный, обеспечивать полный прозрачность и контроль за деятельность публично-правовой компания, который призывать защищать право наш гражданин.
законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и мы просить поддерживать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, желать выступать по мотив от фракция быть? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список записываться на выступление по мотив от фракция.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
исаев андрей константинович, определяться, кто быть выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — сидякин.
пожалуйста, исключать из список москвичев — фракция определяться.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, принятие этот законопроект — это шаг вперед, но, к сожаление, недостаточный, чтобы радикально изменять ситуация на рынок долевой строительство. к сожаление, тот аванс, который быть выдавать при рассмотрение этот закон, необоснованный, и тот ограничение, который этот закон вводиться, не столько приводить к защита интерес дольщик, сколько приводить к сокращение размер долевой строительство. вы увидеть, что, как только начинать действовать этот закон, у мы в раз начинать сокращаться объем долевой строительство, а я напоминать, что на сегодня это основной способ обеспечение гражданин жилье: на 80 процент по весь страна, это очень существенный!
к сожаление, в этот проект закон быть принимать не весь наш предложение, который мочь бы сделать этот закон гораздо хорошо, сделать он действительно гарант сохранение вложение гражданин. к сожаление, наш предложение не быть принимать, а именно такой предложение, как государственный гарантия.
в связь с это наш фракция не поддерживать этот законопроект и предлагать еще раз к он вернуться и рассматривать он... ну, теперь мы уже видеть, что он проходить в три чтение, быть принимать и мы это не останавливать, но в близкий время жизнь заставлять мы к он вернуться и вносить в он поправка, к сожаление, как это быть с некоторый закон, который быть вот только что принимать. наш фракция не поддерживать этот законопроект и предлагать весь остальной фракция еще раз над это подумать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о десяток тысяча человек, только в реестр — мы уже здесь в ход дискуссия этот цифра обсуждать — 45 тысяча человек, а по наш данные — почти 150 тысяча семья. и каждый раз, когда в экономика начинаться сложный процесс, количество проблемный объект увеличиваться, количество гражданин, который ждать свой квартира, также увеличиваться — это человек, который собирать зачастую последний деньги: собирать, вкладывать, заключать договор с компания. не всегда это мошенник, иногда они просто неправильно рассчитывать свой сила, свой финансовый возможность, но в любой случай гражданин от это страдать — очень часто этот последний деньги, собирать весь семья, взять ипотека, — поэтому, конечно, мы не мочь оставаться в сторона от этот дискуссия. вы помнить, при обсуждение законопроект в первый чтение быть задавать рекордный количество вопрос представитель правительство, представлять этот законопроект, и дискуссия, который вестись в этот зал, подтверждать, что проблема действительно назревать.
существовать страховой механизм не работать, поэтому мы нужно предусматривать такой механизм, за который быть отвечать государство, который быть понятный, прозрачный, и я думать, мы все вместе с этот задача справляться. входить сюда 43 страница текст, выходить 140 страница — это свидетельствовать о то, что мы, парламент, свой задача в этот часть выполнять: мы вносить поправка, который позволять мы использовать этот механизм, для то чтобы у мы в дальнейший не появляться обманывать дольщик.
я хотеть вы приводить слово президент на прошлогодний заседание госсовет, он сказать, что жилищный проблема — это давнишний проблема, и весь мы здесь, вместе взять, мочь решать этот исторический задача. казаться бы, она неподъемный, так же как и строительство дорога в россия с ее необозримый территория, построить нужный количество дорога кажется невозможный, а вот нужный количество жилье — точно возможный!
поэтому мы сейчас не просто голосовать за законопроект, мы с вы запускать система работа по каждый объект. уже сейчас по предложение вячеслав викторович в сорок четыре регион проводить публичный слушание, по каждый проблемный объект мы стараться сформировывать "дорожный карта", чтобы не только тот, кто в будущее сталкиваться с проблема долевой строительство, но и тот, кто сейчас оказываться жертва, смочь получать помощь от мы весь. и здесь никакой фракционный принцип не должно быть, это наш совместный задача. рабочий группа, который создавать здесь и который возглавлять владимир абдуалиевич васильев, быть это всячески способствовать, туда входить представитель разный фракция, и вместе мы, я думать, смочь этот задача решать.
фракция "единый россия" быть за этот законопроект голосовать, и мы призывать все единогласно его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться плетневый.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать принятие законопроект, это действительно шаг вперед в защита право дольщик.
в июнь, когда мы рассматривать законопроект в первый чтение, он быть представлять в достаточно сырой, непрорабатывать вид. надеяться, что у весь депутат государственный дума за этот неделя быть возможность ознакомляться с законопроект, который мы сегодня быть принимать в третий чтение. подчеркивать, что он претерпевать очень серьезный изменение. обсуждение именно этот законопроект становиться новый веха в история государственный дума: наверное, впервые в история в столь сжатый срок проходить несколько парламентский слушание — боль, горе, разбивать надежда обманывать дольщик, их страх оставаться на улица, причем за свой же последний деньги, увидеть не только мы, но и весь россия.
депутат фракция лдпр активно поработать над поправка, вносить конкретный, прорабатывать предложение. председатель лдпр владимир вольфович жириновский лично уделять много внимание этот вопрос и становиться автор ряд поправка, который находить отражение в законопроект.
но хотеть подчеркивать, что в текст законопроект все-таки ни слово нет про обманывать дольщик, несмотря на то что в постановление дума, который мы принимать, это прописывать отдельный пункт. депутат лдпр вносить конкретный поправка по этот вопрос, но это так и не быть поддерживать, и вопрос про обманывать дольщик опять оставаться вопрос. решение проблема обманывать дольщик снова скидывать на регион еще в май текущий год, об это много говориться 14 июнь. ну откуда у субъект российский федерация на это деньги? да и в законопроект про это тоже ничего нет: мы снова забывать про российский регион, правительство опять оставлять регион, обманывать дольщик один на один со свой проблема. разовый решение мы не урегулировать этот вопрос, нужный системный мера.
предлагать в законопроект механизм ни в кой мера не создавать полный заслон, гарантия непоявление новый обманывать дольщик — над этот вопрос мы еще предстоять серьезно и системно поработать. тема долевой строительство и участие в он гражданин россия очень важный, и этот вопрос должный оставаться под пристальный внимание весь член федеральный собрание, оба палата. к сожаление, надзорный орган, как показывать практика, не справляться с этот работа, и ситуация со страховой взнос и с компенсационный фонд строитель — негативный тот пример. как и по какой схема быть использоваться средство фонд, если у дольщик и у застройщик возникать проблема, опять-таки непонятно. нужно быть жестко применять функция парламентский контроль.
хотеть напоминать, что фракция лдпр в ход слушание предлагать коренной образ изменять, реформировать сфера жилищный строительство в россия: полностью вверять она государство и продавать квартира гражданин россия в рассрочка. только так мы смочь навещать порядок в этот сфера и защищать гражданин, строительный компания быть загружать заказ, весь гражданин россия быть обеспечивать комфортный и доступный жилье, быть исключать мошенничество. прислушиваться к предложение фракция лдпр!
уважаемый вячеслав викторович, хотеть подымать еще один вопрос — по рабочий группа: получаться, что член рабочий группа, к сожаление, не принимать участие в работа над поправка, так, наверное, быть не должно. если мы принимать решение, они должный работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вы знать, вот сколько я провожать встреча с дольщик — и до сей пора они очень много: они идти к депутат и надеяться, что мы все решать. я весь время удивляться, весь время они говорить, что мы в свой время тоже ведь небогато жить, ну хотеться машина, но не покупать, потому что нет деньги. нет, они ведь все равный идти, — понимать? — верить: сколько уже год обманывать они, а они все равный идти, все равный вкладывать последний денежки. потом начинать бегать, плакать, ругаться, и мы с они тоже начинать вместе мучиться.
вот я думать: почему так народ делать? да потому, что до сей пора еще власть верить, — правда, верить и думать, что во весь разбираться и все сделать. это во-первых. во-вторых, они надеяться, что все-таки участие в долевой строительство быть дешево, ведь сегодня ни молодой семья, ни старый семья, никакой работать семья не купить ничто, вот и все! поэтому мы сегодня и рассматривать очень важный законопроект.
по мотив обычно надо выступать, когда вы, например, против или какой-то точка зрение хотеть высказывать. наш фракция быть голосовать за, но при это этот закон мы не решать проблема, потому что, как уже говорить мой коллега, государство отстраняться от ее решение, сбросить это все на гражданин либо на регион. у мы, кстати, в тамбов такой решение быть принимать однажды, когда губернатор взять обязательство все-таки этот человек помогать, — это быть такой плюс, все хлопать, благодарить, но деньги в регион на это нет!
мы по этот закон и комиссия быть создавать, и счетный палата у мы прекрасно все быть проверять, но дело-то не сдвигаться, а когда не решаться проблема, то все! что делать сегодня банк (я сталкиваться в последний время с этот)? в некоторый банка уговаривать: давать идти, это хороший фирма, участвовать в строительство, а мы вы кредит давать. давать кредит, а потом нет ни фирма, ничто, только от этот человек каждый месяц требовать выплачивать кредит, и мы приходиться помогать этот человек!
мой дорогой коллега, сегодня у мы последний заседание... вот проблема тот дольщик, который появляться давно, даже этот закон не решать, потому что дом не строиться, тот хозяин, кто начинать это делать, в хороший случай сидеть, а решение проблема нет, но хотя бы то, кто сегодня еще верить, кто пойти на этот шаг, мы должный как-то помогать, и то это быть большой плюс.
завершаться наш с вы заседание, и я вы все благодарить, все-таки мы мирно работать, хотя и иметь разный точка зрение. а сергей иванович неверов прийти к мы в комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
тамара васильевна убедительно выступать.
плетнев т. в. о многое хотеть вы сказать, но когда он я сказать, что написать заявление и прийти в ваш комитет, я, выходить на трибуна, половина забывать от радость. мужчина, идти к мы в комитет, чтобы мы еще много и хорошо решать проблема семья.
все добрый, мой дорогой!
председательствующий. спасибо, сергей иванович, за то, что вы принимать такой предложение, оно дорогой стоить. действительно, комитет важный, но ни один мужчина нет среди член комитет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 21-й вопрос наш повестка день. это важный закон, он должный защищать тот, кто инвестировать в долевой строительство.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, собираться руководитель фракция, подъезжать заместитель председатель правительство дмитрий николаевич козак — мы договариваться обсуждать вопрос, связывать с сегодняшний рассмотрение пункт 20 повестка день. если вы не возражать, мы все-таки сделать перерыв на тридцать минута — мы этот время необходимый для обсуждение содержание вопрос. на обсуждение приглашаться руководитель фракция, как я говорить, три председатель комитет — николай петрович николаев, владимир иванович кашин и ольга викторовна тимофеев, — а также иван иванович мельников и александр дмитриевич жуков.
коллега, объявляться перерыв, а что касаться предоставление слово по ведение, давать после перерыв начинать с заслушивание то, о что хотеть сказать неверов и иванов сергей владимирович.
я объявлять перерыв до 12.40, на тридцать минута, в 12.40 начинать работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. мы немного задерживаться во время перерыв, но с учет то, что, главное, быть достигать результат, думать, сделать это не зря. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (13 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат. кворум у мы быть.
мы переходить к рассмотрение вопрос 20 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля". у мы предусматривать доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев, но в рамка проводить совещание, который переходить в режим совет, поскольку весь руководитель и представитель фракция присутствовать, мы договариваться, что по данный вопрос выступать также, если вы такой решение согласовывать, заместитель председатель правительство козак дмитрий николаевич, затем в соответствие с регламент быть выступление по мотив от фракция, после что заместитель председатель правительство дмитрий николаевич козак еще раз выступать с заключительный слово, с то чтобы у мы быть понимание по рассматривать вопрос, после что переходить к голосование.
кроме это, уважаемый коллега, быть высказывать предложение по доработка проект постановление. в связь с это мы договариваться, что владимир иванович кашин от фракция кпрф, предлагать поправка в проект постановление, сейчас этот поправка формализовать, и мы смочь рассматривать они как дополнительный поправка в тот постановление, который быть принимать.
вопрос очень важный, давать мы с вы обсуждать он в спокойный обстановка, конструктивно. принимать такой формат работа, если вы не возражать? нет возражение? нет возражение. приниматься.
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть тратить зря время на описание суть сам законопроект, потому что при такой очень серьезный и бурный обсуждение, конечно, все уже знать сам суть законопроект. прежде все я хотеть останавливаться на тот положение, который быть принимать во второй чтение с цель убирать весь тот риск, который вы зафиксировать при обсуждение на заседание государственный дума и который относиться к то... действительно, первоначально быть большой риск, касаться выведение лесной массив из оборот.
так вот, на данный момент в поправка, который быть, мы предусматривать, что приоритет единый государственный реестр недвижимость над государственный лесной реестр относиться только к тот участок, который не застраивать, и к тот участок, который находиться в граница населять пункт. что касаться тот участок (что очень важный!), который не подпадать под тот самый амнистия, о который мы весь говорить: первое — это особо охранять природный территория и территория объект культурный наследие, мы они выводить полностью из-под действие этот закон; второй — мы выводить из-под действие этот закон и из-под внесудебный урегулирование противоречие реестр весь участок промышленный земля, сельхозземля, на который нет зарегистрировать объект недвижимость. более то, весь положение данный законопроект касаться только тот земля, собственность на который зарегистрировать официально, данные об этот собственность быть в единый государственный реестр недвижимость и этот собственность зарегистрировать до 1 январь 2016 год.
законопроект предусматривать очень четкий процедура, который обязывать рослесхоз, во-первых, в течение сорок пять день проверять, насколько законно приобретать тот или иной участок, где зафиксировать пересечение. далее, во-вторых, в течение три месяц рослесхоз обязанный подавать в суд в случай действительно обнаружение такой нарушение, и только после решение суд данные закрепляться в росреестр. хотеть обращать ваш внимание еще на то, что вне зависимость от какой-либо решение, который быть принимать в соответствие с данный закон... в законопроект быть два статья, в который прямо говориться о то, что весь решение, который вытекать из данный закон, не лишать заинтересованный лицо право на оспаривание в судебный порядок законность возникновение право на земельный участок, который или включать в граница населенный пункт, или исключать из лесной реестр. я еще раз хотеть обращать ваш внимание, что у заинтересованный лицо не всегда быть такой возможность — возможность судебный оспаривание.
мы подготовить проект постановление, который предусматриваться создание рабочий группа, который быть очень четко мониторять исполнение этот закон с участие прокуратура, счетный палата и правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
слово предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий николаевич козак. еще раз хотеть подчеркивать, что правительство данный законопроект вносить как приоритетный, соответственно, именно в весенний сессия мы необходимо быть он рассматривать.
пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! я прежде все хотеть сказать, что правительство разделять весь озабоченность депутат государственный дума и весь тот, кто защищать лесна фонд, необходимость его сохранность и обеспечение прозрачный охрана этот народный достояние. правительство в течение полтора год в жаркий дискуссия в рамка правительственный процедура разрабатывать этот законопроект, на завершать стадия, когда законопроект быть вносить в государственный дума, мы, так сказать, активно обсуждать он со весь заинтересованный депутат государственный дума и приходить к идея тот механизм, который вы вчера и принимать во второй чтение, поддерживать, и я хотеть выражать вы огромный благодарность.
что предусматриваться? николай петрович здесь достаточно подробно излагать тот позиция, который предусматриваться законопроект, я хотеть обращать внимание только на один. у мы сегодня быть государственный система регистрация право на недвижимость, соответственно, единственный документ, который официально подтверждать право гражданин, юридический лицо, публичный образование на земля и объект недвижимость, и быть лесной реестр — управленческий документ, предназначать для цель учет лесной фонд, для управление лесной фонд, он не порождать никакой юридический последствие для третий лицо, в тот число для гражданин, для орган местный самоуправление и так далее, это такой учетный документ, он не устанавливать граница лесной фонд, там рисоваться схема, устанавливаться площадь лесной фонд. качество этот документ, складываться на сегодняшний день, поскольку он в основное разрабатывать на основание архивный данные еще время советский союз (перенести этот сведение), следующий: мы сопоставлять данный из кадастр недвижимость и из лесной реестр и выяснять, что в двенадцать субъект российский федерация — в двенадцать субъект российский федерация! — в соответствие с лесной реестр площадь лесной фонд превышать площадь сам этот субъект российский федерация на 79 миллион гектар. что это быть означать, если мы сегодня начинать следовать исключительно лесной реестр? что все, у кто зарегистрировать право за предел установленный граница населенный пункт, автоматически подпадать под судебный процедура. сегодня устанавливать примерно 36 процент граница лесной фонд, они устанавливать с триста семьдесят шесть тысяча разрыв, поскольку быть пересечение с земля другой категория, с другой право, который зарегистрировать в единственный, я еще раз повторять, единый государственный система регистрация право и кадастровый учет недвижимость. до тот пора пока мы не устанавливать граница лесной фонд, мы не смочь он эффективно сохранять, и этот история выгодный недобросовестный приобретатель земельный участок, потому что до тот пора, пока мы не определяться, добросовестный это приобретатель или недобросовестный, вот этот прореха в установление граница лесной фонд позволять этот недобросовестный приобретатель пользоваться этот земельный участок, застраивать он, если еще не вырубать лес, то вырубать он далеко. если он обладать предпринимательский смекалка, то понимать, что рано или поздно тот нарушение, который когда-то быть допускать (не в сила то, что это лесной фонд, а в сила другой причина, мы не мочь сегодня устанавливать нарушение лесной кодекс о предоставление земля лесной фонд, поскольку не быть граница, никто не знать, не мочь знать, где начинаться и где заканчиваться граница лесной фонд), быть выявлять, и он сегодня выгодно этот земельный участок сохранять, перепродавать (у он в росреестр зарегистрировать законный право на земельный участок, без всякий ограничение), передавать другой землепользователь, землевладелец, и тот, как добросовестный приобретатель, быть предъявлять мы с вы претензия, что мы зарегистрировать (я повторять: это государственный система!) этот право, но не предупреждать они. пока мы не принимать этот закон, мы не мочь предупреждать любой добросовестный приобретатель о то, что это земля лесной фонд, что земельный участок приобретать незаконно.
почему мы просить в первоочередный порядок сейчас принимать этот закон? потому что каждый день — каждый день, сегодня там нет представитель росреестр — регистрироваться сотня, тысяча право на земельный участок за предел населенный пункт, и мы не знать, там земля лесной фонд или нет. что касаться тот самый двенадцать субъект российский федерация, формально там все земля лесной фонд: в тюменский область, в самый большой субъект федерация, площадь земля лесной фонд на 23,5 миллион гектар превышать площадь самый тюменский область.
такой образ, если мы и далеко быть так регулировать, мы потерять весь лесной фонд. это не единственный ситуация, связывать с ограничение право гражданин на земельный участок. у мы быть — спасибо государственный дума, поддерживать! — закон о приаэродромный территория: такой же быть история, никто не знать, где начинаться и где заканчиваться приаэродромный территория. сегодня правительство подготовить законопроект, и мы к 1 сентябрь вносить он в государственный дума.
еще быть двадцать два зона с ограничение использование земля. вы весь знать история с газопровод, с нефтепровод: тоже устанавливать в какой-то снип, что газопровод размещаться на расстояние не близкий 150 метр от жилой массив. сегодня компания пойти по другой путь: она сносить дом, располагать на расстояние близко 150 метр от газопровод. при этот, если я даже самый добросовестный приобретатель (это вот ситуация, аналогичный ситуация с лес), если я законопослушный гражданин, знать весь закон, весь снип и так далее, знать об этот расстояние в 150 метр, я брать рулетка и отмеривать от этот газопровод (а его местонахождение засекречивать!) 150 метр, но, если я отклоняться на 10 градус, этот 150 метр уходить в сторона, а я быть уверенный, что дом построить без всякий ограничение, связывать с обеспечение безопасность в связь с газопровод.
такой у мы регулирование, но мы взяться за это и начинать наводить во весь порядок. вот предлагать законопроект находиться в череда такой законопроект, который предприниматься попытка защищать право российский гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
пожалуйста, по мотив от фракция кто хотеть бы выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, у мы с вы по процедура третий чтение полагаться выступление по мотив от фракция, и фракция определять, кто выступать по мотив, это норма регламент.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы, конечно, настораживать этот проект закон, но наш позиция немного смягчать слово "амнистия". лдпр всегда выступать за то, чтобы быстро прощать и двигаться далеко. мы убеждать высказывать вице-премьер дмитрий николаевич позиция: правительство хотеть, чтобы быстро быть принимать закон, чтобы наводить порядок, — получаться, что если мы не принимать закон, то у правительство не быть инструмент.
мы возмущать: в тюменский область счетный палата выявлять, что миллиард рубль неэффективно израсходовать, — они, вместо то чтобы измерять и заносить в реестр земля около населенный пункт, заниматься тайга, где никто нет, чтобы денежки потратить, дескать, мы проводить анализ и вносить в кадастр. зачем они это сделать?! мы поддерживать сейчас законопроект, но предупреждать, что если закон, который правительство так хотеть получать, со весь поправка, не быть исполнять на место губернатор, скажем, московский область или тюменский, и министр природный ресурс и экология донской, то мы в конец год потребовать их отставка, как наказание, потому что получаться, что закон быть, а все равный продолжаться неэффективный использование лес. конечно, виноватый и в росреестр, но первый виновник — это низовой уровень чиновник, который, видимо, участвовать в отдельный коррупционный схема.
почему амнистия нужный? потому что они за граница сидеть, а если мы заставлять они зарегистрировать весь этот участок, пусть даже больший размер и не всегда правильный путь получать, в разный время от разный орган управление, то они хотя бы быть как собственник платить налог. у они в рука находиться 20 миллиард доллар, а еще двадцать пять год назад я говорить, что этот земля стоить 5 миллиард, — представлять, как цена подниматься?! в 4 раз, потом она, мочь быть, подниматься вообще до 100 миллиард! земля в московский область самый дорогой в мир, в мир нет дорогой земля, поэтому там должный сидеть такой губернатор, который хранить бы это наш большой богатство, и в сибирь — не тайга мерить, а земля около населять пункт!
мы поддерживать, вячеслав викторович, потому что мы хотеть, чтобы дело двигаться быстро, — иначе получаться, что все стоять, они пользоваться, страна ничто не получать, вообще ничто не получать! — но мы наказывать тот, кто быть неправильно исполнять принимать мы закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
я думать, уважаемый коллега, мы весь поддерживать предложение лидер фракция лдпр. если в рамка мониторинг исполнение закон мы увидеть, что кто-то нарушать данный закон, то быть ставить вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность этот нарушитель, о что сказать руководитель фракция лдпр, и хотеться бы, чтобы мы в этот вопрос поддерживать правительство. на самый дело у мы большинство вопрос возникать относительно то, что мочь взять и раздавать земля лесной фонд.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
затем кашин владимир иванович, фракция кпрф.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, никто в этот зал не возражать против то, что нужно наводить порядок в этот область, и в выступление дмитрий николаевич козак говориться о то, что да, надо наводить порядок, и мы с это согласный. но к сожаление, то, о что говорить дмитрий николаевич, к то, что мы сейчас принимать, отношение не иметь. в законопроект написать, что он распространяться на правоотношение, который возникать до 1 январь 2016 год, поэтому, если бы мы подождать еще месяц или два, ничто не изменяться бы, и мы мочь бы доводить, дорабатывать законопроект, устранять коррупциогенный норма и устранять тот лазейка, который обязательно воспользоваться человек, который, собственно говорить, и протаскивать этот закон сейчас.
у наш фракция быть предложение ограничивать действие это закон, распространять он на участок площадь не много 25 сотка. вы говорить: ну а как же весь остальной? ну хорошо, давать разводить по время введение в действие этот норма: в отношение участок до 25 сотка — немедленно вступать в сила, а в отношение весь, что свыше, — через полгода, и мы помониторить, посмотреть.
вячеслав викторович, в тот-то весь и проблема, что изымать у государство участок быть в соответствие с этот закон, он для это и нужный, он не надо быть нарушать, по он действовать нужно, чтобы узаконивать весь то, что быть получать незаконно ранее, — вот о что идти речь! и весь этот вакханалия не год, не два и даже не десять год происходить, а двадцать год и больше. поэтому здесь надо подходить очень осторожно, и именно об это сейчас идти речь!
мы не говорить, что не нужно этот закон принимать, он нужно принимать, но не надо торопиться, нужно продумывать весь норма, не наламывать дрова, как мы это делать рано! и речь идти уже даже не о триллион рубль — когда мы здесь в зал раздавать по триллион рубль, — речь идти о гораздо б о ў льшой деньги, о главный ресурс наш страна, о наш земля! нельзя к это так подходить!
наш фракция предлагать прежде все еще раз все-таки подумать и разводить по время введение в действие закон в отношение участок разный размер; если вы не готовый останавливаться только на участок площадь не много 25 сотка, на тот предложение, который мы быть сделать, давать мы для все вводить, но в разный время, чтобы мы мочь посмотреть. закон обратный сила не иметь, он можно принимать поздно для какой-то категория участок, но обратно не вернуть, потому что за тот время, пока мы мониторить, совершенно законно уходить сотня тысяча гектар земля, и мы они уже не вернуть, потому что в суд оспаривать любой наш действие потом. вот в что вопрос-то!
и следующий. у мы быть предложение и по проект постановление. в дума быть комиссия по проверка норма на коррупциогенность, ну, в этот созыв мы она не создавать, но давать в проект постановление записывать пункт, где поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция проводить анализ этот норма, чтобы совместно с генпрокуратура — можно и еще какой-то ведомство для это привлекать — проводить проверка и на первый осенний заседание докладывать мы о результат этот проверка. если сейчас закон и быть принимать, то мы хотя бы на первый заседание быть знать, а что же мы принимать, какой опасность быть, и не быть ждать полгода, весна, когда комиссия собираться, промониторит и сказать, мол, вы знать, миллион гектар уходить. давать мы на первый заседание следующий сессия об это узнавать и тогда быть принимать решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
подготавливаться тимофеева.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой товарищ! фракция компартия российский федерация быть голосовать против данный закон. напоминать: лес, лесной земля — это по конституция собственность народ, государство.
по наш экспертный оценка, этот законопроект легализовать преступный деяние, совершать после 2007 год, большой количество недобросовестный человек, который прихватывать лесной земля и воздвигать там разный род дворец. с 2007 год лесной кодекс запрещать на земля лесной фонд строить туалет на один очко, не говорить уже об этот дворец, и все об это хорошо знать, особенно тот, кто это все осуществлять!
второй часть данный законодательный инициатива ко второй чтение прорабатывать еще в плохой степень — это касаться отсечение по время: вместо 2007 год это 2016 год, но еще быть дата — 2008 год, в связь с что речь вообще не идти о концептуальный система первый чтение и о поручение президент осуществлять соответствовать амнистия для добросовестный человек, кто вводить в заблуждение тот кадастровый и земельный реформа в начало 90-х. кроме извращение этот посыл мы еще договариваться до то, что даже если нет пересечение граница в реестр лесной и в единый государственный реестр недвижимость, то быть это лесной земля и происходить захват этот земля, мы они открывать ворота и тоже делать амнистия для этот человек!
плохой то, мы не только раз за раз обижать наш собственник, а в их лицо и весь наш народ, государство, мы еще за счет тот же федеральный бюджет, средство который не хватать на решение многий кричать вопрос, быть и лесовосстановление осуществлять, то быть за счет сам себя! дважды кидать сам себя в угода тот преступный деяние, который совершать!
трудно надеяться, что через постановление мы что-то решать, но все-таки мы еще и еще раз говорить о необходимость принятие постановление. мы полностью поддерживать все, что связанный с необходимость проведение антикоррупционный процедура, и предлагать поручать правительство в течение, допускать, два год определять граница лесной земля и поставлять они на кадастровый учет хотя бы вокруг крупный мегаполис, где каждый дерево, где каждый лесопарковый пояс, городской лес и любой другой наш защитный лес являться главный составлять, обеспечивать реализация конституционный заповедь на благоприятный окружающий среда. давать хоть здесь — московский область, москва, питер, ленинградский область, новосибирский, свердловский область, — хотя бы для этот мегаполис определять граница, поставлять участок на кадастровый учет и прекращать этот вакханалия!
быть надеяться, что у мы весь один общий задача — беречь наш родной природный ресурс, в первый очередь водный, а также и лесной и сельскохозяйственный земля.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
вы знать, я никогда не выступать в такой тишина, как сегодня, и, коллега, хотеть бы констатировать, что, пожалуй, впервые предлагать такой формат работа, когда комитет расходиться во мнение, когда быть изменять регламент, а в законопроект, который вносить правительство, мы действительно увидеть большой риск.
дмитрий николаевич, полтора год продолжаться ваш работа по подготовка законопроект, а в он быть значительный риска, на который дума обращать внимание несколько месяц назад.
что не быть прописывать в законопроект? в правительственный законопроект мы не увидеть четкий срок, не быть дата отсечение, никто ни слово не сказать, что у мы быть особо охранять природный территория, национальный парк, заповедник, заказник... как там мочь появляться частный дача большой лицо, сказать я, пожалуйста? законопроект блокировать создание зеленый щит, а закон о зеленый щит мы с вы принимать ровно год назад в этот же зал, и "зеленый легкое" вокруг крупный город тоже мочь бы оказываться под угроза. многий нюанс, реперный точка отсечение не быть прописывать вообще. ну и, как комитет по экология, констатировать, что все-таки министерство природа, рослесхоз, скажем так, немного самоустраняться от защита лес. потому что о что закон? о то, чтобы не только давать возможность добросовестный человек узаконивать свой право, но и обязательно защищать наш лес, потому что действительно быть большой проблема.
быть много лазейка, о они мы изначально говорить, и при рассмотрение в первый чтение мы принимать постановление, ко второй чтение мы четко проходить по весь пункт этот постановление. мы помогать в это эксперт, "общероссийский народный фронт", лесник, который просто бить в набат, в колокол и не давать возможность заволокитить закон или принимать с тот лазейка, который быть. на сегодня проводить огромный работа, и что в результат мы устранять? срок отсечение — 1 январь 2016 год. знать, почему не 2017 год? потому что даже за этот год, когда начинать говорить о лесной амнистия, многий делец успевать подготавливаться — мы накладывать данный из реестр, а потом смотреть геолокация, то быть что по документ, а что показывать мы спутниковый фотография: по факт лес, а по данный реестр, это участок с объект незавершенный строительство. это вопрос к правоохранительный орган, к генеральный прокуратура. сегодня решаться вопрос об устранение иметься противоречие в реестр. в окончательный вариант мы предусматривать норма о компенсация лес, лесной насаждение, который не быть в первоначальный вариант, правительство вообще об это забывать. мы обеспечивать возможность создание зеленый щит вокруг крупный город, мы год запрещать трогать присоединять к город земля, они сохранять статус городской лес, и быть возможность создание "зеленый легкое". мы выводить из-под амнистия особо охранять природный территория, мы услышать наш спикер и подписывать этот поправка, — вячеслав викторович, большой спасибо! — это крайне важный история.
что мы быть отстаивать теперь? мы брать амнистия под наш жесткий парламентский контроль. коллега, все, кто выступать в зал, все, у кто быть свой точка зрение, и одномандатник, и списочник, пожалуйста, контролировать ситуация на место! создаваться рабочий группа. представитель весь фракция, представитель профильный комитет, все, кто заинтересовывать, сегодня от мы с вы зависеть реализация любой закон, который быть! можно разводить рука, а можно брать и помогать.
ну и еще. как говорить наш спикер, ничто личный, мы должный защищать 300 тысяча человек, который сегодня погрязать в судебный разбирательство, не предоставлять ни один лазейка, ни один возможность мошенник подпадать под действие этот амнистия.
ну а правительство мочь сказать: вы взять на себя сегодня большой риск, когда сказать о то, что весь это быть работать, и мы с вы быть спрашивать практически в режим реальный время.
коллега, мы просить поддерживать этот законопроект при условие наш четкий и тотальный контроль.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
по ведение — сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. вячеслав викторович, в начало заседание вы давать поручение, согласно который представитель правительство должный быть мы рассказывать о проводить антикоррупционный экспертиза в соответствие с федеральный закон.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
мы как раз попросить это сделать дмитрий николаевич с учет то, что договариваться, что у он быть заключительный слово.
пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. у я иметься подробный заключение министерство юстиция от 15 июль 2016 год на самый последний редакция законопроект, который быть разрабатывать и рассматриваться в дума. последний слово в заключение: в представлять законопроект коррупционный фактор не выявлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий николаевич, поступать вопрос из зал: от какой год заключение?
козак д. н. от 15 июль 2017 год.
председательствующий. спасибо.
дмитрий николаевич, если можно, выступать с заключительный слово с учет то, что прозвучать выступление представитель фракция и прозвучать предложение со сторона весь представитель фракция.
по ведение — коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вчера около 18 час быть раздавать поправка, 41 страница, и по они ведь тоже экспертиза надо делать, потому что быть серьезный изменение, особенно что касаться поправка, который член совет федерация предлагать.
председательствующий. николай васильевич, поправка, который предлагать член совет федерация, они вчера отзывать. а что касаться тот поправка, который быть раздавать в зал, блок из четыре поправка, то весь они носить как раз ужесточать характер и предотвращать коррупция, вы тоже, думать, с это соглашаться, об это говорить и ольга викторовна тимофеев, и председатель комитет николай петрович николаев.
пожалуйста, дмитрий николаевич козак.
козак д. н. по повод коррупционный фактор. я хотеть подчеркивать, что тот ситуация, который на сегодня складываться, как раз являться самый коррупционный, какой только мочь быть.
что касаться выступление. я начинать с тот, о что сказать ольга викторовна, по повод то, что в законопроект, вносить правительство, то не быть, это не быть и так далее. быть механизм, который обязывать орган государственный власть, уполномочивать управлять лесной фонд, в каждый случай, когда быть противоречие с то самый лесной реестр, который ничто общий с реальный жизнь не иметь — доказательство это я приводить, — обращаться в суд, оспаривать право на этот земельный участок. это и быть механизм, который быть работать и на прошлое, и на будущее, но мы не мочь оставлять ситуация в тот вид, в какой она представлять сегодня, мы не мочь переписывать... мы — государство, и в результат наш с вы неэффективный регулирование на сегодняшний день в 30 процент обследовать граница лесной фонд согласно лесной реестр иметься 376 тысяча случай регистрация в установленный закон порядок иной право на земельный участок. нельзя оставлять это без внимание, оставлять это без регулирование, должный быть устанавливать обязанность орган государственный власть проверять весь этот случай и принимать решение, добросовестный это приобретатель или недобросовестный.
владимир иванович здесь сказать, что быть поручение президент о то, чтобы сделать такой послабление в отношение добросовестный приобретатель. но добросовестность приобретатель определяться не в этот зал, определяться не лозунг, должный быть конкретный механизм выявление добросовестный гражданин и недобросовестный, и законопроект как раз это и предусматриваться. устанавливаться неотвратимый механизм, в соответствие с который чиновник, отвечать за сохранность лесной фонд, не должный сидеть и наблюдать, обходить стороной этот участок, а обязывать в течение девяносто день пойти в суд либо под свой ответственность, в тот число уголовный, заявлять о то, что основание для обращение в суд нет, после это принимать решение. для гражданин, если они добросовестный приобретатель, хорошо, как говорить, ужасный конец, чем ужас без конец, а мы порождать молчание — или быть предложение еще полтора месяц потерпеть — вот этот ужас без конец, неопределенность и с точка зрение сохранность лесной фонд, и с точка зрение защита законный право и интерес гражданин.
и закон обращать не только, как здесь быть сказать, в прошлое, как раз с точка зрение главный его задача он обращать в будущее. теперь в соответствие с закон регистрация право на каждый земельный участок, который находиться за предел населять пункт, (то быть теоретически мочь попадать в тот самый 79 миллион гектар из лесной фонд), быть происходить только после согласование с орган рослесхоз на предмет то, проходить там граница лесной фонд или нет. теперь это устанавливать, теперь это быть защищаться, и именно поэтому мы настаивать на то, что нужно как можно скоро принимать этот закон, запускать он в работа, чтобы мы мочь начинать защищать лесной фонд, а не разговаривать между себя о защита лесной фонд, теоретический такой защита.
я еще раз обращаться к коллега, вот ольга викторовна говорить, дескать, быть с вы строго спрашивать, палец мы погрозить: мы отвечать за свой слово, мы готовый отвечать, и мы давать поручение орган рослесхоз, как только закон вступать в сила, в отношение весь этот 376 тысяча пересечение во весь субъект российский федерация проверять законность приобретение земельный участок и докладывать правительство. мы готовый показывать вы осень, что там на самый дело, — сейчас никто пока не мочь сделать никакой вывод — при какой обстоятельство, кто, на какой основание быть предоставлять земельный участок, быть там земля лесной фонд или они никогда там не быть и кто-то случайно занести это в лесной реестр, мы же это не знать.
коллега, еще раз призывать все прислушиваться к этот аргумент и поддерживать законопроект с цель защита лесной фонд в первый очередь и во второй очередь — защита право гражданин.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
по ведение — нилов олег анатольевич, "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, вы предлагать подготовить какой-то поправка к проект постановление по данный законопроект. очень сложно формализовать и размножать, тиражировать — разрешать, я приводить один тезис.
мы сегодня услышать столько подтверждать факт, и это плюс к то, что каждый год гореть тайга: 60 миллиард рубль убыток только в этот год, в предыдущий — такой же история, то быть лесной отрасль убыточный. там бардак, извинять за непарламентский выражение, и это мягко говорить. поэтому предложение такой: в проект постановление отражать, чтобы следующий широкий слушание, который мы по ваш инициатива провожать в этот зал, быть посвящать лесной отрасль, в тот число первый итог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. я, в общий, заканчивать. да, первый итог — мочь быть, в октябрь приезжать бы человек со весь страна и здесь мы рассказывать обо все, что там происходить, высказывать свой мнение, свой требование. ну и наш законопроект, я уверенный, к этот время тоже появляться, и они уже быть в повестка.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
наверное, мы даже не нужный это вносить в проект постановление — достаточно протокольно зафиксировать, вот как я подсказывать и александр дмитриевич, и иван иванович мельников, это быть правильно, это быть достаточно.
коллега, если вы не возражать, во второй половина октябрь проводить большой слушание по вопрос, иметь непосредственный отношение к реализация норма закон, который мы сегодня рассматривать. предложение, который звучать в выступление от фракция, можно обобщать, проводить серьезный анализ. заранее приглашать дмитрий николаевич козак и не только он, но и его коллега для обсуждение этот вопрос. проводить большой, серьезный тематический слушание, в тот число затрагивать вопрос парламентский контроль. нет возражение? нет возражение. приниматься.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. в рамка статья 46, который позволять каждый депутат получать информация по обсуждать вопрос, я хотеть бы все-таки поинтересоваться у дмитрий николаевич: в соответствие с закон "об антикоррупционный экспертиза..." такой экспертиза проводить не только минюст, но и прочий орган, и я в пресса читать, что быть отрицательный заключение федеральный служба безопасность, — быть такой информация или она нет?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. федеральный служба безопасность участвовать в подготовка законопроект, вот у я последний протокол заседание — не единственный, но последний, от 19 июнь 2017 год, — с участие несколько сотрудник фсб: законопроект согласовывать федеральный служба безопасность.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич по ведение.
грешневиков а. н. дмитрий николаевич называть некоторый причина, в связь с который мы с такой скорость принимать лесной амнистия, но не называть главный: с 1 январь 2018 год по гражданский кодекс быть запрещать продавать, дарить, наследовать лесной участок, граница который не определять, поэтому основной причина и основа данный лесной амнистия и новый "черный" передел лес — это вот интерес олигарх.
председательствующий. дмитрий николаевич, мочь отвечать, пожалуйста.
козак д. н. на самый дело норма закон, о который вы говорить, не мочь быть применять, поскольку, еще раз повторять, не устанавливать, где начинаться лесной фонд, а где он заканчиваться. можно применять этот запретительный норма только в отношение тот 36 процент земля лесной фонд, граница который устанавливать и который поставлять на кадастровый учет. коллега, я просить, чтобы мы профессионально оценивать этот ситуация, она не лозунг решаться.
мы много говорить о лесной фонд. я уже, по-моему, рассказывать: когда мы начинать работа над этот законопроект, я попросить в рослесхоз подтверждение право на лесной фонд — зарегистрировать право, весь свидетельство о собственность, который зарегистрировать, с граница и так далее; приносить один свидетельство о регистрация, в который написать: "лесной фонд российский федерация — собственность российский федерация", место нахождение — прочерк. вот это все, что мы сейчас иметь с точка зрение защита лесной фонд в соответствие с закон! можно с такой документ защищать лесной фонд? нет, нельзя! и не быть с 1 январь 2018 год действовать этот норма в отношение 70 процент граница лесной фонд.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что в ход наш совещание, затем в ход выступление прозвучать конкретный предложение от фракция, этот предложение, мы договариваться, быть вносить в проект постановление — давать определяться по данный проект постановление, что это за предложение. если вы не возражать, давать попросить николай петрович, который должный быть как раз этот предложение обобщать и инкорпорировать в текст проект постановление, зачитывать они. быть предложение от фракция кпрф, предложение от фракция "справедливый россия", ну а то, что высказывать владимир вольфович жириновский, мы уже поддерживать: он говорить об ответственность глава субъект за реализация данный норма закон.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тогда полностью зачитывать предлагать текст проект постановление и обозначать тот момент, тот предложение, который поступать от коллега кашин и гартунг. не сомневаться, что они в близкий время вносить это в вид поправка, раздавать в зала, то не менее мы уже текст согласовывать.
председательствующий. да, пожалуйста.
николаев н. п. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять:
пункт 1. принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля" (проект № 90991-7).
пункт 2. поручать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, комитет государственный дума по аграрный вопрос сформировывать совместный рабочий группа по осуществление контроль за реализация настоящий федеральный закон с включение представитель весь фракция государственный дума федеральный собрание и с приглашение представитель правительство российский федерация, счетный палата российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация.
пункт 3. проводить первый отчетный заседание указанный рабочий группа и докладывать о результат деятельность не поздно 1 декабрь 2017 год.
пункт 4 (это предложение коллега кашина). рекомендовать правительство российский федерация в течение два год обеспечивать установление граница лесничество, лесопарк, располагать на земля лесной фонд в непосредственный близость от населять пункт с население много 500 тысяча человек, а также внесение в единый государственный реестр недвижимость сведение об указывать граница.
пункт 5 (предложение коллега гартунг). поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция инициировать проведение проверка данный законопроект на наличие коррупциогенный норма, о результат проверка докладывать до 1 октябрь 2017 год.
пункт 6. направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация.
пункт 7. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что, вы видеть, мы данный предложение согласовывать, они включать в текст проект постановление, нет возражение против то, что мы проголосовать уже за законопроект, проект постановление по который быть с вносить дополнение? этот дополнение — это как раз итог наш диалог в тот число. нет возражение? нет возражение.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля", вопрос 20 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать — подчеркивать, уважаемый коллега, — с учет дополнение, предлагать фракция кпрф и фракция "справедливый россия", чтобы мы понимать, что постановление дополнять этот пункт.
дмитрий николаевич, пожалуйста, если быть желание, сказать несколько слово...
козак д. н. я хотеть выражать огромный благодарность за понимание и поддержка и хотеть пожелать хороший парламентский каникулы. спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий николаевич, спасибо за то, что вы отреагировать на озабоченность фракция в государственный дума. вы видеть, что при голосование поддержка увеличиваться, многий депутат свой позиция скорректировать именно после то, как быть проводить консультация и мы выходить на данный решение. вместе с то это аванс, который необходимо быть в дальнейший оправдывать. спасибо большой вы и коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к вопрос об итог весенний (2017 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
пожалуйста.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы завершать работа второй сессия государственный дума. осень прошлый год мы определять приоритет: в первый очередь это повышение качество законотворчество, эффективность реализация полномочие государственный дума как представительный орган, совершенствование форма парламентский контроль, и в свой выступление я подводить итог работа по решение именно этот задача.
хотеть подчеркивать, что наш действие по этот направление тесно взаимосвязанный. для решение задача по повышение качество законотворчество мы в первый очередь необходимо быть создавать атмосфера открытый дискуссионный, состязательный обсуждение законопроект. в качество пример можно приводить как раз рассмотрение непростой законопроект, который только что быть мы принимать. мы важный такой разговор, потому что через этот разговор мы многое мочь сделать для то, чтобы качество законопроект улучшаться и, конечно, улучшаться контроль за реализация закон. при решение задача повышение качество законотворчество мы, конечно, прежде все должный учитывать необходимость диалог, мы необходимый диалог. мы должный слышать, в первый очередь должный слышать друг друг, потому что, если мы быть слышать друг друг и если мы быть слышать представитель правительство, который практически на 50 процент формировать пакет законодательный инициатива, у мы многое мочь получаться в план принятие именно качественный законопроект. мы нужно слышать и другой субъект право законодательный инициатива, член совет федерация, региональный законодательный собрание, но решение должный приниматься исходить уже из тот обязательство, который каждый из мы взять на себя, который каждый из мы иметь перед избиратель и перед свой страна, с то чтобы закон, который мы с вы принимать в такой обстановка, быть, безусловно, работать и решать проблема население и наш страна.
коллега, хотеть сказать буквально несколько слово с учет то, что этот тема зачастую звучать и в средство массовый информация, о то, что в дума улучшаться дисциплина. это действительно так, но главное все-таки не дисциплина, главное — это рост активность депутат государственный дума при рассмотрение обсуждать вопрос и то. конечно, мы к это тоже нужно себя готовить, нужно к это привыкать, потому что иногда мы считать, что можно не тратить время на обсуждение, когда кто-то из мы полагать, что тема понятный, но, если быть хотя бы один коллега, который видеть этот проблема со свой точка зрение, мы с вы должный научаться слышать его аргумент, и, возможно, многий вопрос мы быть видеть уже под другой угол, с другой точка зрение. вот об это я хотеть сказать.
в связь с это быть бы правильный сделать система проведение парламентский слушание перед второй чтение по наиболее социально значимый инициатива, как это быть при рассмотрение законопроект о реновация, законопроект об обманывать дольщик. мы с вы как раз сегодня принимать закон, который ограждать участник долевой строительство от проблема, возникать в тот число по вина недобросовестный застройщик; этот тема очень важный, потому что, как правильно сказать наш коллега сидякин, количество обманывать дольщик расти и этот рост не мочь мы не волновать. мы принимать закон, который подводить черта, и у мы больше не должно быть обманывать дольщик, потому что предлагать механизм позволять именно через мы создавать институт приходить на помощь человек, который попадать в этот непростой ситуация, инвестировать средство в компания, который обанкротиться. поэтому, коллега, большой парламентский слушание должный проходить с непосредственный участие гражданин, что, собственно, и быть сделать, когда мы проводить этот слушание. мы видеть, что наш избиратель заинтересовывать в такой диалог, в прямой общение, и мы с вы должный быть к он готовый. если вы поддерживать такой форма, мы быть она реализовывать и в отношение другой особый вопрос, который волновать гражданин, по актуальный повестка, и, конечно, это обязательно должно приводить к качественный изменение. но, коллега, соглашаться, что данный подход обязательно сказываться на количество принимать решение, потому что мы с вы быть больше время уделять обсуждение, а это значить, что мало время быть оставаться на рассмотрение другой законопроект, иной слово, пострадать количество. однако если вы примета решение и соглашаться, что для мы в первый очередь важно все-таки качество, а не количество, то мы и далеко быть следовать это.
хотеть бы приводить давать, отражать количество принимать закон за осенний и весенний сессия 2016 и 2017 год, и проводить параллель с показатель за соответствующий период 2015 и 2016 год, а также в качество пример приводить давать за 2014 и 2015 год. на сегодня с начало работа мы с вы принимать 427 закон. для сравнение: за такой же период время в 2015 и 2016 год быть принимать 584 закон, в 2014 и 2015 год — 542 закон. да, мы с вы принимать закон мало, но если наш стратегия, который вы поддерживать в самый начало работа, придерживаться, если мы говорить о качество, то это мы быть руководствоваться и в дальнейший, вводить при это процедура рассмотрение вопрос, который требовать именно тщательный проработка; и в режим обратный связь с население, с проведение большой слушание мы с вы мочь бы этот тема дополнительно прорабатывать и только после это принимать закон.
хотеть называть ряд принимать мы закон, который отражать актуальный повестка, это закон, о который говорить наш гражданин в ход встреча, в ход предвыборный, избирательный кампания. мы с вы принимать закон о бессрочный продление бесплатный приватизация жилье. быть принимать закон о национальный платежный система и карта "мир" — очень важный закон, который защищать финансовый система, защищать средство гражданин, это быть сделать, и впервые россия получать свой национальный платежный система. мы с вы буквально на день принимать закон о борьба с провоцирование в социальный сеть подростковый суицид — это вопрос очень важный, мы несколько раз возвращаться к он, и уже в конец наш сессия принимать очень серьезный решение: повышаться ответственность за правонарушение в этот сфера. и опять-таки, коллега, это становиться возможный, это происходить благодаря постоянный диалог, пристальный внимание к запрос общество, понимание необходимость принятие такой решение. также в завершение сессия мы с вы принимать решение, который ставиться заслон суррогатный алкоголь, сниматься проблема, существовать в этот сфера, — это также важный решение, мы с вы помнить, к что приводить случай употребление суррогатный алкоголь во многий регион наш страна, и это также реагирование на вопрос актуальный повестка.
говорить о подход к рассмотрение закон, коллега, хотеться подчеркивать, что мы с вы отказываться от практика совмещать рассмотрение проект закон во второй и в третий чтение, принятие закон в первый чтение и в целое, и сегодняшний наш разговор как раз показывать, что это быть сделать правильно. правильно по тот причина, что мы с вы сейчас обсуждать вопрос, мочь быть, не самый приятный, но во всякий случай это честный разговор, который заканчиваться уже принятие решение, и этот решение носить публичный характер. формироваться практика рассмотрение законопроект в первый чтение с принятие постановление государственный дума об их доработка ко второй чтение; только что мы принимать законопроект, и это также сопровождаться принятие постановление, но уже о доработка законопроект к третий чтение. этот форма все много и много показывать свой эффективность, хотя она, безусловно, создавать дополнительный проблема и нагрузка для наш коллега из правительство, но, наверное, также можно сказать, что за время исполнение полномочие, а это почти год, мы выстраивать с правительство достаточно конструктивный отношение, закреплять даже это в наш регламент, что позволять мы повышать качество принимать решение.
в связь с этот, коллега, вот здесь присутствовать полномочный представитель правительство российский федерация синенко александр юрьевич — давать, если вы не возражать, поблагодарить правительство за терпение, за то, что они мы слышать, за то, что мы смочь серьезно продвигаться вперед в план выстраивание конструктивный отношение. спасибо, коллега, за совместный работа!  (аплодисменты.)
мы и далеко необходимый развивать форма взаимодействие с правительство, чтобы в первый очередь улучшать правоприменительный практика и повышать эффективность парламентский контроль за реализация принимать решение. мы об это говорить, говорить буквально вчера — наш коллега грешневиков, наверное, за весь время работа очень сильно разочаровываться в реализация именно этот полномочие государственный дума. думать, что, выстраивать наш работа такой образ, мы этот разочарование постараться оставлять в прошлое, и парламентский контроль становиться у мы действительно более эффективный. по итог заявление заместитель председатель правительство вы видеть, что здесь многое можно сделать, — нужно в это верить!
коллега, очень важно, что при принятие оптимальный норма закон мы выходить на качественно новый уровень, когда принимать норма поддерживаться весь фракция, — этот очень важный! да, это непросто, но в итог окончательный вариант закон получать максимальный одобрение. мы с вы должный понимать, что, если закон поддерживаться весь фракция в государственный дума, в этот случай он поддерживать и подавлять большинство население наш страна, и вот именно поэтому мы крайне важный такой диалог.
за прошедший время 289 законопроект быть вносить совместно депутат несколько фракция, а 12 проект закон или пакет поправка разрабатывать и вносить представитель весь фракция в государственный дума. крайне важный, коллега, что это не технический закон, они значимый для гражданин наш страна. закон о гражданство, закон о реновация — очень сложный закон, но они быть вносить и в итог поддерживать весь фракция в государственный дума.
хотеться бы сказать слово благодарность все руководитель наш политический фракция в государственный дума, который многое сделать и делать для то, чтобы мы принимать такой решение. спасибо вы, коллега!  (аплодисменты.)
хотеть проинформировать вы о расчистка законодательный долг прошлый год. вы знать, у мы быть создавать специальный рабочий группа, она возглавлять первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников, и уже можно подводить определенный итог работа. к начало работа из прежний созыв к мы переходить 2020 законопроект, некоторый из они быть вносить еще в 1994—1995 год. рассмотрение этот законопроект — мы этот вопрос обсуждать неоднократно — обязательно, это норма конституция, коллега. мы с вы знать, что большинство из этот законопроект утрачивать свой актуальность, ну и, что грех таить, заключение и отзыв, который быть получать в тот период время, устаревать, они также необходимо быть обновлять. но в этот законопроект быть и много хороший, главное — в они быть идея, который мы важно быть не утрачивать, поэтому мы работать над этот законопроект скрупулезно, и сейчас уже быть определенный результат: 17 процент этот законопроект принятый! то быть мы сделать все, чтобы не потерять как раз вот тот идея, который быть закладывать в этот инициатива наш предшественник. в целое на сегодняшний день мы удаваться на 59 процент сокращать так называть законодательный завал, и из 2020 законопроект мы рассматривать 1180 — оставаться 840 законопроект!  (аплодисменты.)
вот итог работа, когда мы с вы говорить, что мы необходимо задерживаться: необходимо задерживаться и поработать до 20 час, поработать до 21 час, задерживаться долго и сокращать перерыв в 2 раз. вот, коллега, это как раз тот итог, о который сегодня уже можно говорить, и мы с вы близкий к то, чтобы этот работа завершать.
геннадий андреевич улыбаться — он подумать о то, что ведь уже быть инициатива и наш созыв. быть инициатива и ваш, коллега, я об это сказать, быть о что сказать, но, если говорить о законодательный завал — мы обсуждать этот вопрос с руководитель рабочий группа иван иванович мельников, — при тот темп, который мы набирать, при тот график, который уже становиться привычный, у мы быть весь возможность, чтобы завершать этот работа к начало весенний сессия следующий год. все в наш рука! но, коллега, вот тот экономия время, который, безусловно, у мы появляться после рассмотрение этот закон, — что она мы давать? с один сторона, мы смочь больше внимание уделять обсуждение текущий повестка, текущий законопроект, который вноситься депутат, с другой сторона, появляться возможность более эффективно внедрять новый форма парламентский работа, а это как раз и большой парламентский слушание, это и вопрос парламентский контроль, который сегодня у мы все-таки уходить на второй план, — мы должный сделать все, чтобы они становиться приоритетный.
что касаться законодательный инициатива, вносить в государственный дума седьмой созыв, ваш инициатива, коллега, то за время, прошедшее с начало сессия, быть вносить 1026 законопроект, из они 638 законопроект находиться на разный этап рассмотрение, 388 проект уже рассматривать, и из этот 388 законопроект принятый 225 закон, что составлять 58 процент. подчеркивать, коллега, это очень хороший показатель, который говорить именно о качество вносить законопроект, о то, что качество вносить законопроект расти. это значить, что мы не зря внедрять в работа многие процедура: и согласование с фракция, и создание в правовой управление специальный подразделение для то, чтобы сопровождаться инициатива, и вы знать, что принимать решение выстраивать системный работа с экспертный сообщество, — весь это давать свой результат. подчеркивать, что из 225 принимать закон 173 закон принимать при поддержка весь фракция, то быть много половина — мы брать этот показатель — депутат весь фракция проголосовать за этот законопроект. это в тот число закон, который, коллега, приниматься на основа консенсус, солидарный голосование.  (аплодисменты.)  также из 388 рассматривать законопроект 52 проект, или 13 процент, быть отклонять в ход пленарный заседание, 39 законопроект, или 10 процент, снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор; еще 72 законодательный инициатива, или 19 процент, возвращать автор по различный основание. таков структура рассмотрение законопроект, который быть вы вносить, при это результат говорить сам за себя, хотя, еще раз подчеркивать, мы совмещать этот работа с то, что разгребать завал с инициатива, вносить в период работа дума предыдущий созыв.
говорить о приоритет, коллега, считать правильный и необходимый останавливаться на законодательный обеспечение ежегодный послание президент наш страна. мы утверждать план работа, этот работа координироваться рабочий группа, который возглавлять александр дмитриевич жуков. каков результат ее работа? для реализация послание президент у мы с вы на повестка принятие 98 законопроект. на сегодняшний день из этот повестка, из этот план законотворческий работа принимать 50 закон, еще 23 инициатива находиться на рассмотрение в государственный дума, однако 25 законопроект еще не вносить — коллега, мы необходимо вместе с правительство активизировать работа в этот направление и постараться до конец 2017 год она завершать. это очень важно, потому что это работа на конечный результат, но мы хотеться бы, чтобы и наш коллега из правительство более оперативно и эффективно работать по реализация послание президент, — мы ждать от вы этот законопроект, и, как вы понимать, мы быть над что работать. этот задача переноситься уже на осенний сессия, и мы должный понимать, что до следующий послание быть бы правильный этот работа завершать, потому что следующий послание — это новый задача, который мы предстоять решать.
в число наш приоритет — международный деятельность государственный дума. у межпарламентский взаимодействие и парламентский дипломатия большой потенциал, но мы необходимо наполнять наш контакт с партнер конкретный содержание — только в этот случай они быть эффективно развиваться, и у мы быть то позитивный пример. так, впервые в ход нынешний сессия государственный дума мы синхронно с кнессет израиль принимать обращение к международный парламентский структура, парламент европа по вопрос о сохранение исторический память о второй мировой война и о недопустимость разрушение памятник солдат и офицер красный армия, жертва холокост.
коллега, мы смочь реализовать этот формат, и быть бы правильный и в дальнейший выходить на такой конкретный форма сотрудничество — сотрудничество в рамка профильный комитет, сотрудничество в рамка межпарламентский комиссия, с то чтобы наш межпарламентский отношение иметь совершенно конкретный итог и мочь быть оценивать наш избиратель. и здесь мы возлагать большой надежда на работа два профильный комитет, который, надо отдавать должное, очень активно работать в этот направление, но хотеться бы попросить, чтобы и другой комитет отрабатывать этот повестка, потому что она затрагивать в тот число и их формат работа.
коллега, из десять сессия, отводить для работа в срок наш полномочие, мы завершать второй. уже быть что сказать в качество итог, но, как вы видеть, еще многое предстоять сделать. мы с вы должный помнить, что главный оценка наш работа давать в первый очередь наш избиратель, защита право и интерес гражданин всегда должный оставаться один из наш основный приоритет. в связь с это хотеть предлагать мы весь, уважаемый коллега, за время отпуск и региональный неделя до первый заседание осенний сессия с учет ваш предложение, который здесь звучать, подумать, прорабатывать и затем вносить для обсуждение предложение по совершенствование форма парламентский контроль. этот вопрос неоднократно обсуждаться, об это говорить буквально на последний заседание, поэтому, если вы посчитать для себя возможный и в ход встреча с избиратель, и в ход общение в рамка фракция отрабатывать этот вопрос, быть бы правильный обсуждать они уже в ход осенний сессия, с то чтобы этот формат парламентский работа становиться эффективный и способствовать решение задача, который ставить пред мы избиратель.
коллега, все-таки с учет то, что мы завершать наш работа, хотеть пожелать вы хороший отдых и напоминать — об это мы говорить рано, — что у политик каникулы не бывать. спасибо за совместный работа!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий.  уважаемый коллега, второй сессия государственный дума седьмой созыв объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
