15 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	388 чело.	86,2 %
отсутствовать	62 чело.	13,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	62 чело.	13,8 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать триста восемьдесят восемь депутат, отсутствовать шестьдесят два. кворум быть.
прежде чем мы с вы начинать работа, давать послушать сообщение ольга викторовна савастьянова об отсутствовать.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с представлять в комитет документ на утренний заседание должно отсутствовать тридцать три человек: четыре человек слагать депутатский полномочие, один отсутствовать по причина временный нетрудоспособность, четыре человек в отпуск без сохранение заработный плата, двадцать три человек в служебный командировка, в тот число группа депутат — четыре человек — на обучение, в зарубежный командировка. кроме то, трое исполнять полномочие член совет дума. итого на заседание должно находиться четыреста одиннадцать человек. в отношение остальной отсутствующий быть выяснять.
председательствующий. быть возможность проходить регистрация и в 12.30, и после большой обеденный перерыв, это регламент предполагать.
уважаемый коллега, говорить о регламент наш работа на сегодняшний день, хотеть бы обращать внимание, что совет государственный дума предлагать — надеяться, вы такой форма поддерживать, учитывать, что мы консультация с фракция проводить и основываться именно на это, — пятничный заседание завершать в 17.00 за счет сокращение большой перерыв на один час.  (аплодисменты.)  спасибо.
но вот еще какой быть предложение, и мы только что обсуждать этот вопрос вместе с представитель фракция. понимать ваш точка зрение, что в регион быть бы правильный уезжать в пятница — это давать возможность работа в регион в суббота и в воскресение (ну, понятно, что особенно здесь, в центральный федеральный округ, все более доступно и это помогать в работа), — предлагать до вторник подумать и в рамка фракция обсуждать еще один предложение, который позволять мы по пятница завершать работа еще рано, учитывать, что многий самолет улетать как раз примерно в 16, 17 или 18 час. речь о что идти? если мы с вы взять один час за счет большой обеденный перерыв среда, то смочь завершать работа в 16 час, и это мы позволять сохранять общий время работа, не уменьшать он, но за счет внутренний самоорганизация оптимизировать свой работа. а с учет то что — вот игорь владимирович говорить — мы быть работать до 16 час, мы нет смысл делать пятничный обеденный перерыв, и это давать возможность завершать работа в три час день.  (аплодисменты.)
вот почему я так объяснять?.. кстати, фракция кпрф поддерживать это единогласно, учитывать обращение депутат ганзя и ее сосед...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как же? вы же говорить, что в регион надо ехать, — вот и обсуждать, как сделать так, чтобы в регион доезжать в пятница.
коллега, этот предложение выноситься на обсуждение фракция, это вопрос наш самоорганизация. в этот случай мы сохранять тот же объем рабочий время, что и сейчас, но при это в пятница у наш коллега появляться возможность уезжать в регион. кроме то, мы с вы повестка день в среда быть наполнять исходить из необходимость решение приоритетный задача ровно так, как мы необходимый, чтобы не пострадать процесс законотворчество. повторять, это выноситься на обсуждение фракция, поскольку такой предложение поступать и мы он рассматривать. вы помнить — особенно тот, кто участвовать в заседание совет государственный дума, — что игорь владимирович подымать этот вопрос, и вот быть предложение, который позволять он решать.
коллега, еще раз подчеркивать, это тема для обсуждение, а сегодня мы работать до 17.00 с перерыв на один час вместо два.
коллега, сегодня день рождение у боженов сергей андреевич, юбилейный дата, — давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не понимать радость и аплодисменты, когда вы говорить о сокращение рабочий день. я это напоминать школа: директор школа входить в класс и говорить, что учительница заболевать и можно идти домой, — и ребенок рад быть то, что учительница заболевать. я казаться, продлевать надо — не до четыре, не до пять делать, а, мочь быть, до восемь, до девять; я наблюдать работа зарубежный парламент и в десять вечер. здесь не надо так делать! что значить "поездка в регион"? в регион поехать в конец месяц, а в этот пятница, сегодня, в какой регион кто поехать?
председательствующий. владимир вольфович, радоваться не сокращение рабочий время, а сокращение обеденный перерыв.  (оживление в зал, смех.)  с учет то что у мы спецбуфет нет, о что вы говорить, хорошо себя не травмировать.  (оживление в зал, смех.)
коллега, я правильно понимать?  (аплодисменты.)
владимир вольфович, не засчитываться.
коллега, выступление от фракция.
от фракция кпрф — смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! прежде чем переходить к главный тема, я хотеть сказать несколько слово по вопрос, который становиться четвертый по упоминаемость в интернет за последний неделя.
посмотреть, пожалуйста, видео*. вы видеть на экран николай кобельков — человек, который родиться не только без рука, но и без нога, с один культя: с детство отличаться ум и сообразительность, заканчивать гимназия, становиться выступать в цирк, приобретать известность в европа, жениться на девушка из хороший австрийский род — между прочее, сват выступать король саксония. в семья рождаться одиннадцать ребенок, шестеро из они становиться помогать отец в главный дело, а главное дело быть следующий: николай кобелек становиться один из основатель мировой киноиндустрия и первый русский кинопродюсер с мировой имя. до сей пора он потомок владеть часть пратер — известный венский парк.
коллега, я лично знать у мы в страна паралимпийский чемпион, человек без рука: игорь плотников — прекрасный парень, заканчивать институт, получать высокий образование, водить машина нога. ну думать сам, следовать ли такой человек рождаться на свет. и в конец конец я хотеть напоминать, что в этот зал наравне с другой работать депутат с ограниченный возможность здоровье: рим баталов, слабовидящий, — 13-кратный паралимпийский чемпионка; михаил терентьев — паралимпийский чемпион, лидер крупный организация инвалид; владимир крупенник — альпинист-экстремал, руководитель организация, который заниматься дистанционный образование инвалид, и, кроме то, телеведущий. коллега, я просто просить все: когда вы выступать по такой очень болезненный вопрос, тщательно взвешивать то, что вы посылать в эфир!
пользоваться случай, сказать: вячеслав викторович, я надеяться, что вы поддерживать наш предложение о создание совет по дело инвалид при председатель государственный дума по аналогия с президентский комиссия по дело инвалид.
а теперь, коллега, если позволять, о главное.
просить показывать презентация*.
как весь мы помнить, ровно два неделя назад страна отмечать день знание. между прочее, для наш предок именно этот день быть начало новый год, и педагог, включая я, до сей пора отмечать новый год именно в этот день. я предлагать сегодня поговорить о тот проблема российский образование, который иметь системный характер.
начинать с то, что один из немногий достоинство действующий федеральный закон "об образование..." состоять в то, что в он вернуть положение, согласно который правительство должно ежегодно представлять федеральный собрание доклад о реализация государственный политика в сфера образование. четырежды правительство такой доклад в дума представлять, и в первый три год, читать и слушать доклад, я вспоминать известный интермедия аркадий райкин, помнить? человек в ателье спрашивать: "кто сшивать я костюм?" — "мы. я, например, пришивать пуговица. к пуговица претензия быть?" — "нет, пришивать насмерть, не отрывать. но кто вместо штанина я рукав пришивать и кто вместо рукав я штаны пришпандоривать?" так и в три первый правительственный доклад быть масса избыточный мелкий деталь, но не быть целый — система и системный проблема. в последний доклад появляться даже специальный раздел — возможно, не без мой критика — "решение общесистемный вопрос в сфера образование", однако и в этот раздел упоминание такой проблема вы не находить, в он лишь перечисляться частный закон и подзаконный акт.
какой же проблема современный образование можно относить к системный? коллега, посмотреть на слайд. я считать, что они примерно одиннадцать, мочь быть, большой, но я насчитывать одиннадцать, и сегодня мы поговорить только об один из такой проблема — о проблема финансирование. мы накануне рассмотрение бюджет, и самый время об это напоминать.
убеждать, коллега, что большинство из вы регулярный смотреть прямой линия с президент, его общение с народ, если не целиком, то частично, но знать ли вы, какой вопрос в разный форма повторяться во весь без исключение такой прямой линия начинать с 2000 год? как говорить, догадываться с три раз, а если кто-то не догадываться, подсказывать: это вопрос о бедность, а время и нищета работник бюджетный сфера — образование, медицина, наука и культура, — тот самый, кто создавать главное наш богатство — человеческий потенциал. с 2000 год их номинальный заработный плата очень вырастать, но расти и цена — и совсем не так, как мы рассказывать уважаемый росстат. коллега, недавно росстат заявлять, что в страна дефляция, то быть снижение цена, но одновременно социолог опрашивать гражданин, что они волновать много все, и 61 процент опрашивать заявлять: много все волновать рост цена. я верить социолог, а вы?
много год находиться в состояние, мягко говорить, творческий дискуссия с коллега — системный либерал из высокий школа экономика, но при это пользоваться они данные. открывать последний справочник вышка и узнавать. первый, с 2000 по 2015 год государственный расход на образование в россия вырастать примерно с 215 миллиард до 3 с лишний триллион рубль, то быть примерно в 14 раз — гигантский рост на первый взгляд. второй, при это доля расход на образование в консолидированный бюджет страна даже уменьшаться, с 3,9 процент до 3,6 процент валовой внутренний продукт, другой слово, государство экономить на образование в 90-х, на рубеж 2000-х и, увы, продолжать экономить сейчас. третий, по доля расход на образование в консолидированный бюджет среди страна организация экономический сотрудничество и развитие россия занимать 22-е место из 33 страна, по который быть данные. четвертый, по доля расход на образование в валовой внутренний продукт место наш страна еще плохой — 29-е место из 33 страна. слабый утешение: в прошлый справочник мы занимать предпоследний, 32-е место — некоторый рост. пятый, самый интересный, коллега, — измерять высокий школа экономика расход на образование в постоянный цена. повторять, это данные системный либерал — я думать, если бы посчитать другой экономист, давать мочь быть другой. так вот, если принимать за 100 процент расход на образование в цена 2006 год, то в 2012 год расход составлять 180 процент, а вот в 2015 год — 149 процент, то быть спад за три год на 30 процент с лишний.
коллега, после это мы говорить о то, как правительство и большинство в государственный дума любить образование, — как говорить в светский государство, побояться бог! подчеркивать специально: речь идти именно о государственный расход, а не обо весь расход на образование. напоминать, для модернизация страна расход на образование необходимо повышать как минимум вдвое, до 7 процент валовой внутренний продукт, — ни один страна не производить модернизация при меньший затрата на образование.
возвращаться к самый популярный вопрос на прямой линия с президент, приводить данные наш коллега, депутат, заместитель председатель комитет любовь николаевна духанина, получать в результат опрос пять тысяча учитель, это по линия "общероссийский народный фронт", то быть это данные не оппозиция, коллега, как известно, этот организация создавать для расширение политический база президент. так вот, согласно этот данные в семьдесят пять регион — субъект российский федерация из восемьдесят пять указ президент № 597 в часть оплата учительский труд и закон "об образование..." не исполняться. понятно, что решать вопрос о повышение заработный плата и статус педагог без деньги под сила разве что мавроди.
правительство скоро прийти с бюджет в государственный дума. по этот повод в интернет уже ходить шутка: «в государственный дума депутат спрашивать представитель правительство: "почему в россия такой низкий зарплата и пенсия?" — "потому что кризис". — "а почему тогда количество миллиардер возрастать вдвое?" — "инфляция"». между прочее, коллега, мы мочь бы помогать президент уже при принятие поправка в бюджет на 2017 год решать вопрос. напоминать, плановый дополнительный доход в бюджет на этот год составлять 1 триллион 191 миллиард рубль, из они на дело, то быть в экономика и в социальный сфера, отдавать 362 миллиард рубль, маленький треть, остальной, 829 миллиард, — в никуда: на сокращение бюджетный дефицит и на пополнение резервный фонд. но если бы хотя бы еще треть дополнительный доход бюджет направлять на поддержка наш человек, быть может, следующий прямой линия с президент обходиться бы без традиционный вопрос: "как проживать на этот самый минимальный заработный плата?"
а пока, коллега, вносить раз за раз законопроект в цель повышение статус педагогический работник, а значит, качество образование, я слышать в мой родной комитет и в государственный дума: "проблема важный, она нужно решать, давать подумать как, но законопроект поддерживать не мочь". правда, до сей пора еще никто не предлагать, как именно можно подымать статус педагогический работник, не выделять на это государственный ресурс, и не предлагать, потому что мавроди ни в комитет, ни в государственный дума не работать.
коллега, просить вы учитывать это при голосование за бюджет и за наш законопроект. а пока, как русский человек, заканчивать китайский мудрость: "если ваш план на один год — выращивать рис, если ваш план на десять год — сажать дерево, если ваш план на весь жизнь — воспитывать ребенок и не жалеть на это деньги".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
давать ваш предложение обязательно обсуждать на совет государственный дума, и, если весь фракция посчитать, что для то, чтобы эффективно решать вопрос человек с ограниченный возможность и помогать они, нужно создавать совет по дело инвалид, ваш предложение реализовывать.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович. пожалуйста.
подготавливаться чернышов.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, коллега! два год назад по страна прокатиться волна ложный сообщение о минирование, и в этот зал наш фракция не только предлагать, но и вносить законопроект об ужесточение ответственность за телефонный терроризм — с повышение штраф, с повышение срок, — ничто предпринимать не быть! тот пробный акция приводить к более масштабный событие уже в этот год, свидетель что вы все становиться, и весь страна вместе с вы вздрагивать, когда якобы минировать школа, торговый центр и железнодорожный вокзал.
поэтому мы еще раз обращаться и ко весь правоохранительный орган, и ко весь фракция, и к правительство: давать совместно принимать мера, повышать ответственность за телефонный терроризм, мочь быть, даже вплоть до приравнивание к пособник террорист. ведь когда работать специальный служба, спасатель, сапер, для реальный террорист становиться доступный все алгоритм: и время подъезд, и весь маршрут, и время эвакуация, и маршрут эвакуация человек — весь это становиться очевидный. это очень серьезный проблема — давать, коллега, вместе двигаться в сторона ужесточение ответственность за подобный провокация.
в спортивный среда в последний неделя тоже происходить несколько серьезный событие. всемирный антидопинговый агентство снимать подозрение с девяносто пять спортсмен, и этот спортсмен, наш согражданин, теперь мочь продолжать участие в международный соревнование. но при это на международный олимпийский комитет продолжать оказывать давление так называть англосаксонский антидопинговый организация, семнадцать из который, включая британский, американский, обращаться в мокнуть с призыв лишать наш национальный сборная право выступать на олимпийский игра в 2018 год. с какой стать? коллективный ответственность разлагать спорт! слава бог, в мокнуть работать профессионал, который в лицо анджела руджеро, возглавлять комиссия по расследование, высказываться за то, что чистый спортсмен должный и быть выступать на олимпийский игра. при это можно отмечать позиция британский спортсмен, например футбольный клуб "ливерпуль", который в очередной раз переносить со спортивный арена, с футбольный поле баталия в суд, в дисциплинарный комиссия, атаковать наш московский "спартак", — вот они, англичанин, все много из спортсмен превращаться в лидер мировой движение сутяжник, и это, конечно, не мочь радовать.
и несколько слово о "зарядье". замечательный парк, туристический жемчужина москва и весь россия, огромный средство вкладывать — конечно, честь и хвала строитель, разработчик и инициатор этот проект, но вы посмотреть, что происходить далеко: средство массовый информация, ссылаться на тот, кто эксплуатировать этот замечательный парк, называть наш человек вандал, приводить пример, сколько процент газон и мох вытаптывать. но это уже непрофессионализм тот, кто эксплуатировать и отвечать за режим этот замечательный объект: что, мы не знать, что такой пиковый нагрузка, что, мы не знать, что туда пойти десяток тысяча человек?! мы по весь канал растрезвонить, открывать парк — теперь говорить: там все вытаптывать. кто виноватый-то, человек, что ли, если они ходить негде, дорожка не позволять? если разрешать ходить по некоторый участок газон, то, конечно, он вытаптывать. такой образ, это вопрос непрофессионализм и в туристический сфера, и в сфера эксплуатация подобный объект, который приводить к то, что потом человек якобы виноватый, и мы заниматься самобичевание, называть наш турист с ребенок — и гость город, и москвич — вандал. кто вандал?! вандал тот, кто не смочь обеспечивать нормальный доступ и режим посещение этот замечательный парк, правильно? правильно! а почему? потому что мы забывать, что в 1928 год, когда открывать парк культура и отдых в москва, вытаптывать весь клумба, сломать весь киоск, весь лавка и быть много двадцать труп. почему? потому что непрофессионал от культура в лицо товарищ луначарский снимать весь кордон милиция и сказать: пусть рабочий и крестьянин показывать, как нужно отдыхать, — ну они и показывать! поэтому нужно учить урок история, и к это призывать наш фракция.
ну, и от наш комитет, и от фракция мы приглашать все вы, дорогой коллега, и весь россиянин на кросс нация, который проходить завтра. быть с вы заниматься физический культура, потому что 1 рубль, вкладывать в физкультура и спорт, экономить 10 рубль на медицина и тюрьма. все вы хороший!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, совсем недавно отгреметь, отзвенеть первый звонок, ребенок пойти в школа, а сейчас, как уже сказать михаил владимирович дегтярев, звенеть в школа другой звонок — звонок с сообщение о минирование, о готовиться теракт. это, конечно же, ужасный! что являться причина это, так это субкультура страх и смерть, который очень быстро распространяться по наш страна. о что я сейчас говорить? существовать определенный молодежный субкультура, который называться "ауе", она сейчас распространяться в молодежный среда, расшифровываться это так: арестантский уклад единый. это так называть субкультура коллективный нагнетание страх, коллективный смерть, субкультура, который сегодня опасный уже и для москва. совсем недавно приходить сообщение о то, что группа из шесть молодой человек (четверо по 14 год, двое по 18 год) три час избивать молодой человек из-за то, что быть не согласный с его позиция, с его взгляд на жизнь, а потом оставлять он умирать в московский район новогиреево.
к сожаление, это сегодня являться часть наш быт и наш жизнь, и поэтому проблема воспитание в современный школа сейчас особенно актуальный. за тот же деньги, который предоставлять государство, мы мочь получать совершенно иной молодежный политика, который быть направлять на вовлечение молодежь в спорт, в образование, в реализация их проект, сейчас же мы больше заниматься политический компонента воспитание в школа, и это абсолютно неправильно! мы видеть, что этот враг россия — сторонник субкультура сейчас активизироваться, подавать молодежь совершенно другой картина мир, альтернатива, в который справедливость — этот противостояние государство, в который правильный — это то, что быть направлять на разрушение существующий уклад, строй, принцип и основной черта государство, и это большой проблема на данный момент.
вовлечение молодой человек в этот субкультура смерть происходить очень просто: к десять-двенадцатилетний молодой человек либо подходить на улица, либо связываться с он в интернет определять гражданин и рассказывать про параллельный реальность, про реальность, в который все совершенно иначе, про реальность, в который закон, навязнуть общество, не действовать, про реальность, в который можно грабить и оскорблять, убивать и отбирать и совершенно ничто за это не быть. так происходить вовлечение молодежь, и сейчас, к сожаление, ни уровень школа, ни зарплата родитель, ни социальный положение — ничто не спасать, и под страх и в зона риск находиться каждый молодой человек, каждый ребенок. это действительно огромный проблема, который докатиться до москва из регион, и сегодня мы сталкиваться с она каждый день, жертва уже становиться огромный количество человек. молодой парень попросить свой отец поговорить с его друг в школа — его просто забивать палка и камень. весь это быть в пресса. и звонок о возможный теракт — это тоже поощрять этот человек политика.
здесь можно сделать следующий вывод: сегодня мы мочь это останавливать — тот массовый драка, который мочь быть в последующий, то, что быть вызывать страх у родитель. пять год назад владимир вольфович жириновский, лидер лдпр, говорить с этот трибуна об ужесточение ответственность за склонение к суицид — только в июнь этот год мы принимать закон, который помогать бороться с это.
сейчас главный обязанность наш комитет, комитет по образование, и комитет по дело молодежь — объединяться, проводить ряд консультация, встреча с молодой человек, поговорить, выявлять проблема, попытаться она решать, мы должный принимать закон, который быть направлять на ужесточение ответственность тот человек, который вовлекать молодежь в этот субкультура, тот человек, который хотеть видеть россия не развиваться, не сильный, не тот страна, в который быть условие для реализация возможность молодежь, наш школьник, ребенок, а россия, полный страх, россия, который умирать без свой будущее — без свой молодежь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы, депутат госдума наш созыв, в осенний сессия предстоять принимать важный социальный, экономический и политический решение, решение, на который настаивать президент российский федерация, — приравнивать минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. это абсолютно справедливый решение, потому что не мочь работать человек получать деньги меньший, чем тот, на который мочь проживать. этот решение декриминализировать экономика, потому что мы знать, что очень часто за это скрываться ситуация, когда по ведомость — мрот, а остальное, миновать налог и взнос в пенсионный фонд, — на рука в конверт.
казаться бы, решение очевидный, то не менее за он приходиться долго бороться, двадцать пять год за принятие этот решение бороться российский профсоюз, и мы, нынешний политический состав государственный дума, подхватывать и вместе с они вести этот борьба. я напоминать история: государственный дума второй созыв четыре год не изменять минимальный размер оплата труд, он оставаться равный 83 рубль 49 копейка, что составлять тогда 3 доллар сша, в месяц; в мрота измерять штраф, уголовный ответственность, уставный капитал — все что угодно, мрот быть что угодно, кроме социальный гарантия! мы потребоваться поработать, чтобы отрывать мрот от штраф и другой платеж и начинать постепенно он увеличивать. в 2002 год вступать в сила принимать мы трудовой кодекс, против который часть находиться в этот зал голосовать, но именно он устанавливать принцип, что мрот не мочь быть низкий прожиточный минимум трудоспособный человек.
да, тогда регион не хватать средство на выполнение этот решение, и поэтому одновременно быть принимать статья 421, в который говориться, что данный норма быть вводить в действие отдельный федеральный закон. и поэтому, когда сейчас говорить, что мрот низкий прожиточный минимум вопреки закон, — это неправда, это не соответствовать действующий трудовой кодекс. то не менее, по существо, это задача, который должный быть быть решать, мы уже приближаться к решение этот задача: в 2008 год мрот быть устанавливать на уровень прожиточный минимум, и тогда здесь, в этот зал, на этот решение настаивать владимир владимирович путин, согласие на назначение который председатель правительство мы тогда давать, и он сказать, что этот решение должно быть осуществлять. но после это начинаться экономический кризис, и мы, как ответственный сила, понимать, что форсирование повышение заработный плата мочь обертываться массовый безработица, потому что у работодатель от то, что мы просто увеличивать цифра в закон, деньги дополнительно не прибавляться.
сегодня мы предлагаться взвешивать, продуманный, социально ответственный решение о поэтапный повышение минимальный заработный плата, о доведение она до прожиточный минимум, после что мы смочь отменять статья 421 трудовой кодекс, как устаревать, и окончательно устанавливать этот норма в российский федерация. и это быть не только шаг к построение в россия реальный социальный государство, но и знак, что россия выходить из кризис, что мы справляться с этот задача — и федеральный, и региональный, и местный бюджет, и работодатель.
уверенный, что весь мы вместе здесь, в этот зал, поддерживать этот важный решение президент.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "единый россия" — шхагошев адальби люлевич.
пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! и вновь о терроризм, еще об один звено — о психологический террор, который приводить к коллапс, к социальный, к экономический коллапс, но я убеждать, что мы с этот справляться: если мы с реальный террорист, с реальный угроза справляться в 90-х, в начало 2000-х, то и сейчас одолевать тот, кто заниматься это.
в что вообще опасность телефонный терроризм? мы сейчас незачем устанавливать, — я, конечно, иметь в вид тот обсуждение, который идти этот два день, — "игил" это или же украинский националистический организация за это стоять. реально за это мочь стоять и тот и другой, потому что они настраивать антироссийский. мы знать, почему "игил" так настраивать: именно мы в сирия объявлять они реальный война, жестокий и жесткий, чтобы не быть террористический государство на земля, в мир... а о националистический сила на украина вообще говорить не хотеть! главный проблема совсем в другой: что делать, как практически отвечать на этот вызов? что значить телефонный звонок и почему очень важный с это бороться? взять, например, школа — в что тут опасность? после такой звонок мы эвакуировать человек... понимать, если бы это быть просто хулиганство, но ведь это отнюдь не просто хулиганство, это реальный пособник террорист. умышленно это делать 90 процент из тот, кто организовывать сегодня подобный провокация, и 10 процент, воспользоваться это, решать повторять, в подмосковье уже быть задержанный подросток. но самый главное — создаваться серьезный почва для совершение террористический акт реальный террорист; в режим онлайн готовиться десяток, сотня террористический акт, который мочь совершать в любой точка мир.
когда происходить эвакуация в школа, то куда выводить ребенок? быть только два место: школьный двор и школьный стадион. сегодня реальный террорист мочь поджидать они именно там — на стадион или же во двор, — сотня ребенок! вот над предотвращение что мы должный работать, это достаточно серьезный вещь, коллега! конечно, правоохранительный орган делать сегодня очень много, быть специальный служба, который бороться с киберпреступность, в самый разный структура правоохранительный орган. я уверенный, что мы и здесь справляться с ситуация, но дело в то, что информационный технология одновременно пользоваться не только тот, кто хотеть развивать мир, но и, естественно, террористический организация.
конечно, каждый такой звонок — серьезный дестабилизация ситуация. кто-то, планировать это, специально хотеть вызывать недовольство власть: конечно, быть и материальный ущерб, а кто в первый очередь должный заниматься порядок? конечно, власть! такой образ они вызывать недовольство власть. и здесь, я вы должный сказать, есть целый спектр вопрос, если уходить глубоко в анализ, если обращаться к статистика: например, в наш страна общество готовый к подобный провокация, для мы все-таки первичный безопасность, поэтому необходимость происходить эвакуация человек в итог все-таки понимать, понимать в израиль, кстати говорить, понимать в германия, понимать уже и в великобритания. однако нужный практический ответ, и мы он подготовить. государственный дума являться ответственный власть, и, какой бы у мы ни быть авторитет, быть только один оружие: у террорист — это взрывчатка, а у мы — это закон, ни много ни мало! и мы подготовить практический ответ (никто не должный думать, что мы из-под стол доставать законопроект после то, как происходить тот или иной террористический акт или же преступление): мы, фракция "единый россия", вносить законопроект, и в октябрь — я очень надеяться, я говорить с представитель комитет — быть он рассматривать, законопроект ужесточаться ответственность за вербовка в террористический ряд, вплоть до пожизненный заключение. мы идти к этот два год и сделать это именно сейчас по один причина: в сирия сламывать хребет терроризм, и, без всякий сомнение, весь финансы международный террористический организация направлять именно вербовщик, ведь террорист потерять много 100 тысяча боевик, они надо заново создавать армия. а какой наказание сегодня предусматривать для вербовщик? для реальный террорист в некоторый страна предусматривать смертный казнь или пожизненный заключение, а для вербовщик — пять, шесть, семь год заключение. этот категорически нельзя допускать! данный законодательный пробел мы обязательно ликвидировать. замыкать законодательный цикл, как раз и по вопрос телефонный терроризм, я думать, мы, конечно, предлагать свой решение — при рассмотрение этот законопроект во второй чтение или, мочь быть, при рассмотрение в другой формат.
что лично я хотеть предлагать? необходимо, чтобы в статья 207 уголовный кодекс не быть формулировка "до пять год", "до три год", — надо сделать "от" и "до", чтобы быть реальный уголовный дело, а статистика говорить, что этот дело у мы нет. а если кто-то в средство массовый информация сомневаться... я слушать радио, например "коммерсант", и сказать, что сейчас начинать говорить об ужесточение. должный замечать: в израиль быть такой понятие, как двойной цензура, — не просто так они к этот приходить; в соединять штат наказание за подобный преступление — до пятнадцать год, в германия, в другой европейский страна — тоже до пятнадцать год.
мы действовать сообразно с обстановка. коллега, у мы реальный закон, и я вы должный сказать, что закон, который быть принимать государственный дума федеральный собрание россия, создавать такой возможность для правоохранительный орган, аналог который в мир сегодня практически нет. еще раз повторять: такой законодательный орган, как государственный дума, со свой авторитет должный сделать так, чтобы закон соответствовать сегодняшний угроза. убеждать, что с этот задача мы однозначно справляться, анализ говорить об это.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! весь мы вернуться из регион, у мы быть два региональный неделя, мы общаться с наш избиратель, и, наверное, многий из вы, так же как и я, задавать в тот число и неприятный вопрос, на который приходиться отвечать. о что же сегодня много все говорить наш гражданин, наш избиратель?
ну, некоторый тема в сегодняшний выступление уже быть подымать — олег николаевич смолин подробно рассказывать о проблема образование, — к сожаление, последствие сокращение государственный расход на образование в регион являться так называть программа оптимизация школа, когда закрывать малокомплектный школа. сегодня во многий населять пункт ребенок, посещать младший класс, учиться в два смена, что, собственно говорить, запрещать закон "об образование...", то быть мы, урезать расход на образование, фактически нарушать закон.
второй проблема, с который к мы обращаться гражданин, — это проблема, связывать с оптимизация больница, лечебный учреждение. буквально на день, недавно в несколько населенный пункт проходить сход гражданин, который протестовать против закрытие больница. что происходить? если город разбивать на поселок, как, например, шахтерский город копейск, то там происходить следовать: в отдалять поселок закрываться больница под вид объединение с городской больница. это значить, что гражданин за получение медицинский помощь вынужденный быть на перекладной ездить в центр город, а это несколько километр или даже десяток километр.
конечно же, мы не мочь спокойно на это смотреть, и наш фракция предлагать законодательно устанавливать минимальный порог для выделение деньги из федеральный бюджет в часть расход на здравоохранение и образование, дело только за малый — в этот зал принимать наш предложение.
следующий проблема, с который к мы гражданин обращаться, — это очень низкий пенсия, особенно гражданин жаловаться на несправедливость в отношение работать пенсионер. напоминать, с январь 2016 год не производиться индексация пенсия работать пенсионер вообще, накоплять инфляция на сегодняшний день таков, что каждый работать пенсионер в месяц недополучать — на минуточка! — 2 тысяча 500 рубль, это если посчитать от средний пенсия по страна. средний пенсия составлять чуть много 13 тысяча рубль, официальный, я подчеркивать, накоплять инфляция — 19,2 процент, взять калькулятор, посчитать — получаться примерно 2 тысяча 500 рубль. что касаться неработающий пенсионер, то напоминать: когда в 2016 год мы с вы в этот зал принимать бюджет, мы ограничиваться индексация в размер чуть много 4 процент при инфляция за 2015 год 12,9 процент, то быть мы они недодавать 8,5 процент, а если умножать на средний пенсия за 2015 год в размер 13 тысяча 100 рубль, то получаться еще 1 тысяча 100 рубль в месяц. то быть каждый пенсионер мы уже второй год недоплачивать по 1 тысяча 100 рубль, при это цена расти, и, как уже быть сказать в этот зал сегодня, рост цена гораздо высокий, чем показывать данный статистика.
что же с это делать, где же брать деньги для то, чтобы решать этот проблема? ведь когда мы объяснять гражданин, почему мы не индексировать пенсия и не увеличивать расход на здравоохранение и образование, мы говорить, что нет деньги, — так где же взять деньги?
опять давать вернуться к инициатива фракция "справедливый россия". мы в этот зал многократно предлагать навещать порядок в государственный закупка, сокращать закупка у единственный поставщик — это давать как минимум до 2,5 триллион рубль в год. мы предлагать навещать порядок в область регулирование сбор таможенный платеж на таможенный территория российский федерация при импорт товар — пожалуйста, в пресса постоянно проходить информация о то, какой образ разворовываться государственный деньги при занижение таможенный стоимость товар. и третий, что мы предлагать, — это изменять порядок возврат ндс экспортер сырье.
особенно останавливаться на третий мера, смотреть, почему сейчас это чрезвычайно актуальный. правительство российский федерация во весь свой документ приоритет развитие экономика называть переориентация развитие экономика с сырьевой путь на индустриальный. что это значить? это значить, что мы должный поддерживать отрасль, который создавать б о ў льшой добавлять стоимость, отдавать они приоритет в развитие, это значить, что мы должный налоговый нагрузка перераспределять с обрабатывать отрасль на сырьевой. собственно говорить, именно это и демонстрировать мы китай в последний год, уже много год. не быть залезать глубоко в история, приводить пример с учет нынешний экономический ситуация. если вы посмотреть статистика по выплавка сталь, то увидеть, что в данный момент китай, являться мировой лидер по выплавка сталь, демонстрировать исторический рекорд, при это экспорт становиться на мировой рынок он сокращать на 28 процент — это статистика. что это значить? это значить, что китай свой действие подымать мировой цена на металл, снижать они при это в страна.
как действовать российский экономика, как мы реагировать? точно в такой же ситуация на 30 процент вырастать внутренний цена на металлопрокат в страна. к что это приводить? это приводить к то, что трактор, создавать на ЧТЗ, то быть металл, из который он сделать, стоить дорого, чем точно такой же трактор, производить в китай и ввозить на территория российский федерация, то быть металл, из который сделать трактор на ЧТЗ, дорого, чем производить в китай трактор, — вот к что это приводить! это последствие неправильный государственный политика.
мочь мы следовать по тот же путь, по который следовать китай? мочь — кто мы мешать? мы весь это мочь сделать, инструмент, который для это нужный, я вы только что указывать: дифференцированный возврат ндс экспортер сырье. представлять себя, как только мы переставать возвращать ндс при экспорт лом или стальной заготовка, мы тут же изменять маржинальность продажа заготовка за рубеж и увеличивать маржинальность продажа заготовка здесь, в российский федерация. это приводить к снижение цена в страна и, такой образ, к повышение конкурентоспособность обрабатывать производство, что и делать китай.
кстати, последствие этот неправильный наш политика и правильный китайский политика ощущаться прежде все на российский рынок. у я иметься статистический данные по специальный техника, я перечислять, о что идти речь: автобетономешалка, автогрейдер, автокран, асфальтоукладчик, бульдозер, каток, коммунальный техника, прицепной техника, трубоукладчик, фронтальный погрузчик, экскаватор, башенный кран и так далее. по статистика, импорт этот техника за семь месяц этот год практически сравниваться с импорт этот техника за прошлый год, то быть импорт практически удваиваться, в тот же время производство на территория российский федерация наш, российский техника сокращаться. мы фактически уступать свой рынок китайский машиностроитель. за счет что это происходить? за счет то, что китаец грамотно вести свой политика: они, грамотно вести налоговый политика, не возвращать ндс экспортер сырье, создавать б о ў льшой добавлять стоимость у себя, на территория китайский народный республика, и фактически захватывать соседний рынок. какой это соседний рынок? рынок российский федерация больше все подверженный захват — он близко все, и если мы посмотреть на импорт техника, который сюда завозиться, то увидеть, что это прежде все техник китайский происхождение.
мочь мы это предотвращать? конечно, мочь, это в наш сила! я предлагать все-таки прислушиваться к предложение "справедливый россия", мочь быть, мы на база наш комитет проводить парламентский слушание, приглашать представитель правительство и обсуждать всерьез этот инициатива, не в формат "вопрос-ответ", не так, как это бывать, когда министр из ложа мы отвечать, а с аргумент, изучать опыт китай и посмотреть, кто мешать мы сделать то же самый. если бы этот наш предложение быть принимать, я думать, и темп рост российский экономика быть бы уже не 1 процент, а как минимум 6—7 процент в год, и наш экономика мочь бы расти не мало, не плохо, чем экономика китай.
такой образ, если бы это быть принимать, у мы... мы понимать, что производство продукция с высокий добавлять стоимость — это прежде все фонд оплата труд, это отчисление из фонд оплата труд в пенсионный фонд и, соответственно, создание база для повышение пенсия, для финансирование здравоохранение и образование.
уважаемый коллега, на самый дело ничто сложный в то, о что я сейчас сказать, нет — нужно просто прислушиваться к наш предложение и реализовать они в этот зал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа на сегодня.
кто хотеть бы высказываться? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик по 36-му вопрос: вместо николаев — кузьмин михаил владимирович.
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. в связь с отпуск за свой счет член комитет кувшинова по 48-му и по 49-му вопрос предлагаться замена содокладчик: вместо кувшинова — член комитет власов.
председательствующий. можно громко?
дегтярев м. в. пункт 48 и 49: замена содокладчик кувшинова на власов василий максимович.
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, просьба рассмотрение 33-го и 34-го вопрос перенести на следующий заседание в связь с официальный командировка депутат сафаралиев.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, наш коллега николаев предлагать по 36-му вопрос поменять содокладчик на кузьмин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
дегтярев предлагать по 48-му и 49-му вопрос поменять содокладчик на власов. нет возражение? нет возражение.
онищенко геннадий григорьевич предлагать перенести рассмотрение 33-го и 34-го вопрос на следующий заседание из-за командировка докладчик. нет возражение? нет возражение. приниматься.
ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
порядок работа принимать.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект, в который уточняться порядок внесение документ и материал к проект закон о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление представитель фракция по мотив — быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 2-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно, уважаемый коллега.
рассматривать законопроект во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". доклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 23 июнь. в процесс работа над законопроект в комитет поступать два поправка, они рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание, возражение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", вопрос 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
рассматриваться 4-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться включение республика коми в число субъект российский федерация, в граница который в соответствие со статья 10 закон российский федерация "о недра" участок недра предоставляться в пользование срок до семь год при проведение работа по геологический изучение участок недра. сегодня статья 10 устанавливать рамка: участок недра для геологический изучение предоставляться на срок до пять год и на срок до семь год, если иметься сложный климатический и ландшафтный-географический условие. в десять субъект российский федерация действовать увеличивать срок — до семь год. автор законопроект обосновывать, что и в республика коми сложный климатический условие, субъект относиться к территория крайний север.
законопроект принимать в первый чтение 7 июль 2017 год. поправка к законопроект не поступать, комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка нет к законопроект.
в соответствие с регламент ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра", 4-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
александр николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
ищенко а. н. уважаемый коллега, этот законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить включать он в порядок работа на 20-е число.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
спасибо.
переходить к блок вопрос, рассматривать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, охрана здоровье, образование и социальный обслуживание и признание утрачивать сила статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание государственный совет российский федерация, который состояться 4 май текущий год. законопроект предусматриваться внесение некоторый поправка в действующий порядок независимый оценка качество работа организация социальный сфера. данный порядок быть определять федеральный закон от 21 июль 2014 год в цель реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597 "о мероприятие по реализация государственный социальный политика" и предусматривать установление обратный связь между орган власть, организация социальный сфера и гражданин по вопрос работа данный организация.
подготовить следующий изменение.
в цель повышение значимость результат независимый оценка качество со сторона население для орган власть и организация социальный сфера предлагаться введение для высокий должностной лицо субъект российский федерация обязанность представлять ежегодно публичный отчет в орган законодательный власть регион о результат такой оценка и вырабатывать мера по устранение выявлять недостаток, по улучшение качество работа организация, учитывать результат при оценка деятельность руководитель соответствующий федеральный орган исполнительный власть, руководитель субъект российский федерация и руководитель государственный и муниципальный организация социальный сфера.
с учет практика реализация федеральный закон в течение три год и в цель предупреждение возникновение конфликт интерес при проведение независимый оценка также предусматриваться наделение общественный палата российский федерация и региональный общественный палата полномочие по формирование общественный совет для проведение независимый оценка соответственно при уполномоченный федеральный орган, а также в субъект российский федерация. в настоящий время состав такой совет формироваться сам орган власть.
предлагаться вводить единый требование к организация, который отбираться на конкурсный основа для выполнение работа по сбор и обобщение информация о качество оказание услуга. такой организация в соответствие с проект закон не мочь быть государственный и муниципальный учреждение, а также негосударственный организация, который подлежать независимый оценка, то быть оказывать услуга за государственный счет.
уточнять критерий для проведение оценка качество, выделять отдельный критерий — "доступность услуга для инвалид".
уточнять обязанность орган власть по уровень управление: федеральный орган исполнительный власть должный создавать условие для проведение оценка качество для организация федеральный подчинение, орган власть субъект — соответственно для организация, находиться в их ведение, а также для муниципальный организация. этот норма вводить как уточнение в действующий порядок.
следующий. для повышение уровень информированность население о независимый оценка качество предлагаться норма по улучшение работа официальный сайт: следовать предоставлять гражданин возможность оставлять отзыв, который должный быть рассматривать уполномоченный должностной лицо и по который должный быть принимать необходимый мера.
законопроект направляться минтруд россия на согласование в субъект российский федерация: из пятьдесят пять регион в сорок регион согласовывать законопроект, двадцать шесть регион направлять дополнительный предложение, который в основное учитывать. общественный палата российский федерация в целое поддерживать концепция законопроект; замечание, представлять общественный палата, планироваться учитывать в ход работа над законопроект ко второй чтение.
принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из бюджет весь уровень и от субъект предпринимательский и иной деятельность. напоминать, что закон действовать в течение три год.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у мы два содоклад. содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! это один из тот нечастый случай, когда позиция комитет-соисполнитель и ответственный комитет расходиться, поэтому я несколько слово хотеть бы сказать о предыстория возникать противоречие.
обращать внимание, что данные проект закон вноситься корректировка в существующий система оценка качество предоставлять услуга в социальный сфера, этот система действовать уже на протяжение три год. и вообще тема общественный контроль неоднократно звучать в послание президент федеральный собрание, быть принимать закон об общественный контроль, вносить президент российский федерация, в 2014 год государственный дума поддерживать проект закон, в результат принятие который впоследствии быть организовывать общественный совет на федеральный, региональный и муниципальный уровень, и, такой образ, сегодня происходить оценка качество предоставлять услуга в социальный сфера. то, о что говорить любовь юрьевна, — это корректировка тот система оценка, который сейчас действовать, на это я хотеть бы обращать внимание, потому что комитет по культура, комитет-соисполнитель, и комитет по здравоохранение высказывать замечание по законопроект, с который мы тоже согласный, — и я на этот замечание чуть подробно останавливаться, — но многий высказывание негативный характер все-таки звучать в адрес тот закон, который государственный дума принимать в 2014 год, сформировывать система оценка качество, и здесь нужно отделять один от другой.
в связь с это задавать риторический вопрос: тот система, который быть сформировывать после принятие этот корректировка, хорошо действовать или нет? я лично считать, что хорошо, и комитет по труд и социальный политика считать, что хорошо, и именно поэтому мы и предлагать концептуальный этот проект закон поддерживать. одновременно с это мы обращать внимание на ряд замечание, который быть высказывать в ход заседание комитет по культура и комитет по здравоохранение, и это замечание следующий характер.
предлагаться исключать возможность участие представитель профессиональный сообщество в общественный совет — мы считать, что это не совсем корректный, хотя тот, кто на практика с это сталкиваться, иметь разный точка зрение. вчера об это на заседание комитет мы говорить.
далеко — исключаться местный самоуправление, предлагаться региональный общественный палата формировать на уровень регион общественный совет, который потом осуществлять бы контроль и на уровень муниципальный. но мы понимать, что у мы регион очень разный, и мы понимать, какой мочь быть бюрократически тяжелый процедура, дорогостоящий процедура, то более что абсолютный большинство такой учреждение — это учреждение именно муниципальный уровень, поэтому мы считать, что муниципальный уровень нужно все-таки оставлять.
в данный проект закон речь идти только о тот учреждение, который получать бюджетный ассигнование по действующий система, в тот число и о коммерческий структура. но например, частный образовательный учреждение, который не получать бюджетный ассигнование, однако предоставлять образовательный услуга, также мочь быть оценивать соответствующий комиссия. мы считать, что здесь мы тоже следовать подумать.
хорошо, что появляться такой критерий оценка, как доступность, но одновременно с это исключаться такой критерий, как время ожидание предоставление этот услуга. мы считать, что, если этот параметр не быть регулироваться какой-либо нормативный правовой акт, это мочь ухудшать ситуация, поэтому в цель повышение качество контроль этот параметр надо оставлять.
и в пояснительный записка, и в предлагать документ, и в доклад любовь юрьевна ельцова быть отмечать, что дополнительный средство не потребоваться. в связь с то что теперь в обязательный порядок оператор должный быть определяться по результат торги в соответствие с 44-м федеральный закон о государственный закупка некоторый регион в отзыв, направлять в комитет, указывать, что они считать, что потребоваться дополнительный расход. это также необходимо мы иметь в вид при рассмотрение законопроект во второй и в третий чтение.
комитет-соисполнитель, комитет по охрана здоровье, концептуальный законопроект поддерживать, но с замечание. комитет по культура не поддерживать, но представитель комитет по культура отдельно выступать и свой опасение, замечание высказывать. счетный палата поддерживать также с замечание.
мы просить поддерживать концептуальный в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от комитет-соисполнитель — заместитель председатель комитет по культура александр михайлович шолохов.
пожалуйста, александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как быть сказать, комитет по культура не поддерживать данный законопроект — попытаться объяснять, по какой причина.
по определение цель независимый оценка являться предоставление гражданин информация о качество оказание услуга и повышение этот качество. при это основной проблема при оценка деятельность организация культура заключаться в то, что, поскольку культура не являться услуга, а существовать в вид благо, предоставлять общество, в творческий деятельность не представляться возможный применять метод оценка, идентичный метод, использовать при производство обычный услуга, так как невозможно оценивать символический категория, присущий культура — моральный, нравственный, эстетический, художественный, — тот же мерка, который оцениваться деятельность сфера услуга. как показывать практика применение федеральный закон, оценка любой организация культура, заниматься творчество, прямо или косвенно сводиться к оценка удовлетворенность то, что зритель увидеть на сцена или в зал музей, — в это выражаться итоговый оценка качество деятельность организация. попытка же оценивать по косвенный параметр, извинять я, зачастую становиться фикция и фарс, особенно при наличие мертворожденный общественный совет; так, среди федеральный театр — коллега, на один секунда просить внимание! — большой театр занимать один из последний место, и это результат совершенно некорректный подход.
такой образ, проблема необъективность независимый оценка творческий организация культура на практика способный наносить значительный ущерб репутация этот учреждение, в тот время как многий из они являться национальный гордость россия и достойно представлять наш великий культура не только в страна, но и за ее предел. в связь в этот комитет предлагать полностью вывести из-под действие федеральный закон организация, осуществлять создание, исполнение, показ и интерпретация произведение литература и искусство.
также, как уже быть сказать, считать недопустимый новелла законопроект об исключение возможность входить в состав общественный совет специалист, осуществлять профессиональный деятельность в сфера культура.
крайне опасно, как это предлагаться, делать вывод о деятельность руководитель учреждение культура напрямую, исходить из независимый оценка деятельность его организация. в муниципальный театр крыша протекать не из-за отсутствие обратный связь директор и зритель, а из-за то, что у учредитель нет средство в бюджет на ремонт.
в связь с излагать комитет по культура не поддерживать принятие рассматривать законопроект в предлагать вид. в тот же время комитет готовый активно работать над устранение указанный недостаток и приведение законопроект в соответствие с реальный потребность учреждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать результат.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, вот, отталкиваться от позиция, излагать второй содокладчик, хотеть бы у вы спрашивать: как мочь быть независимый экспертиза, если тот, кто надо контролировать, проводить тендер? это первый.
и второй: как можно проверять квалификация доктор — вот александр михайлович об это говорить, — если у вы нет профессионал в этот общественный совет? ну это же в принцип быть профанация контроль!
ельцов л. ю. спасибо, николай васильевич. на заседание и комитет по здравоохранение, и комитет по культура я приводить конкретный цитата из действующий закон, который мы принимать в 2014 год. например, там в часть сфера культура прямо записывать: "независимый оценка... не проводиться в отношение создание, исполнение и интерпретация произведение литература и искусство". в ход обсуждение вместе с депутатский корпус в 2014 год быть вырабатывать этот формулировка.
то же самый в часть сфера здравоохранение, в закон прямо записывать: "независимый оценка качество оказание услуга медицинский организация не осуществляться в цель контроль качество и безопасность медицинский деятельность, а также экспертиза и контроль качество медицинский помощь".
что касаться то, какой вопрос задавать гражданин и что входить в независимый оценка. я кратко сказать: спрашивать о то, насколько полный обеспечение информация на сайт, насколько информационный сервис удобный для гражданин, быть ли возможность записываться к врач и так далее, о то, какой услуга платный, а какой — бесплатный (это должно быть понятный гражданин), и ряд другой, то быть вот такой план вопрос задавать.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, очень много сомнение вызывать предлагать вариант формирование общественный совет по проведение независимый оценка. абсолютно убеждать, что она мочь давать только потребитель, то быть гражданин, который водить ребенок в конкретный школа, который ходить в конкретный поликлиника, проводить досуг в конкретный ДК, — должно быть учитывать мнение каждый. понятно, что в совет весь житель район не мочь входить, но у мы широко применяться современный технология, и работа общественный совет предлагать строить в тот число и на их основа.
как вы считать, мочь быть, мы нужно создавать общий информационный ресурс, который позволять не только учитывать при проведение оценка мнение большинство, но и послужить средство обнародование результат? именно по результат общий оценка, который за месяц выставлять потребитель, можно быть рассчитывать зарплата руководящий звено социальный учреждение: плохой оценка — насчитывать минимум, отличный...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. сегодня, вы знать, и различный группа опрашивать, и росстат публиковать информация по отдельный вид оказывать услуга. идея поправка, касаться состав общественный совет, заключаться в то, чтобы в совет входить не сам врач или руководитель, допускать, организация социальный сфера, соцобслуживание и так далее, а как раз представитель потребитель услуга. вот такой идея сейчас предлагаться с учет трехлетний опыт реализация закон и как раз тот критика, который звучать. у мы сейчас профессионал, безусловно, радеть за свой отрасль, со свой позиция смотреть и на основа данные, который они получать, формировать финальный отчет о недостаток работа. вот развитие система контроль быть предлагать в такой вид, и это обсуждаться на весь площадка, в тот число с общественный организация.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, все-таки в закон об охрана здоровье быть показатель для независимый оценка — компетентность специалист. как вы считать, как быть оцениваться компетентность тот, кто вообще не понимать, что такой врачебный деятельность или медицинский деятельность? в соответствие с ваш закон они из состав совет выводиться.
и второй момент. не считать ли вы, что быть бы более эффективно отдавать этот полномочие собственно гражданский общество, сам пациентский организация, который это сделать бесплатно, эффективно, качественно, и, самый главное, они в этот заинтересовывать, а не делать это через псевдообразование разный род? там достаточно сложный система формирование этот общественный совет, еще и на четыре год вдобавок.
ельцов л. ю. алексей владимирович, решение вопрос, касаться формирование совет, быть предлагать в такой вид, мы мочь обсуждать конкретный точечный вещь, но я с вы абсолютно согласный в то, что... когда приниматься закон, мы обсуждать, как это устраивать в другой страна, какой там в течение многий десятилетие складываться практика. в 2014 год, когда приниматься этот закон, поверять, он обсуждаться на весь площадка — и в регион, и с различный заинтересованный общественный организация, — и быть вырабатывать вот такой формула, с один сторона, она очень мягкий, потому что у мы быть субъект и большой, и маленький, и муниципалитет, и важно, чтобы это быть комфортный, не жесткий конструкция, с другой сторона, договариваться о то, что... вот сейчас мы быть получать этот отчет и оценка, сегодня они размещаться на центральный портал. три год проходить, поступать замечание, мы на они реагировать в соответствие с решение госсовет. в будущее, наверное, быть развитие с точка зрение информационный технология, сегодня много отраслевой система — возможно, происходить объединение в какой-то единый система, появляться какой-то новый механизм, мочь быть, общественный палата в будущее забирать это и быть полностью вести этот система. то быть система находиться в развитие. три год проходить, и мы предлагать вносить поправка, который просто необходимый.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, выполнение поручение президент — это, конечно, важный и нужный составлять работа, но не думать ли вы о то, что мочь появляться поручение президент об оценка качество выполнение поручение президент? вот то, что вы сегодня мы приносить, — это фактически формальный отписка, для то чтобы отчитываться, что этот вопрос в министерство рассматривать. на мой память это вообще, наверное, первый раз, когда правовой управление аппарат государственный дума давать заключение на семьдесят восемь страница. то быть у мы не только концептуальный вопрос, который сейчас профильный комитет и комитет-соисполнитель вы задавать, у мы и юридико-технический вопрос — как вообще можно в дума приносить документ такой качество?
сказать, пожалуйста, на какой площадка с профессиональный экспертный сообщество обсуждаться данный документ? интересно то, что он обсуждаться, а где, кто принимать участие, какой быть давать рекомендация?
ельцов л. ю. у мы открытый поручение президент (я мочь реквизит называть), оно размещать, в он подробно описывать тот инструмент, который правительство предлагать вводить в закон. я не быть это зачитывать, весь это быть. это делаться по итог заседание госсовет, вы знать, кто входить в состав государственный совет. поручение от 24 май 2017 год № Пр-1001ГС можно посмотреть — я к этот трудно что-то добавлять, там весь позиция прописывать.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, ну, вы вообще как-то оценивать возможный последствие принятие этот закон для тот человек, кто приходиться он исполнять? у мы сегодня врач уже просто утопать в бюрократия, скоро больной-то обслуживать быть невозможный!
вопрос мой состоять в следующий: конечно, можно много отчет принимать, губернатор отчитываться публично, но если это не быть приниматься во внимание, то какой быть в дальнейший последствие? мы изводить тонна бумага, а результат не быть. я вы приводить пример: ханты-мансийский автономный округ — югра являться один из наиболее обеспечивать и богатый регион россия, а человек в нефтеюганск, в город пыть-ях, в октябрьский район, в кондинский район (список мочь продолжать) до сей пора никак не мочь дождаться чистый вода из свой кран. общественный совет, который создавать при различный инстанция, давать рекомендация, только чихать хотеть власть на тот рекомендация, который они давать, на то, что человек хотеть, даже депутат слышать не хотеть! какой все-таки быть последствие, если это исполняться не быть?
ельцов л. ю. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. я хотеть бы сказать следующий: когда мы принимать закон в 2014 год, главный критерий быть таков, что этот механизм не должный создавать ни малый трудозатраты для сам учреждение. весь вопрос, все, что размещаться на открытый сайт, — это ни в кой случай не отчет сам организация и руководитель организация. это к то, о что я уже говорить ранее, — какой образ организовывать оценка. этот первый и самый главное, ключевой, здесь мы с вы в это абсолютно единый.
что касаться суть вопрос — какой быть последствие. вот чтобы не просто общественный совет составлять отчет и этот отчет быть размещать в интернет, доводить до орган власть, как в закон написать, а чтобы как раз и быть какой-то последствие, в проект закон и предлагаться, чтобы орган власть весь уровень обращать внимание на этот отчет и реагировать на они. если речь идти о руководитель регион, быть указ президент, также быть указ президент и постановление правительство о порядок оценка деятельность орган исполнительный власть субъект, там быть такой позиция, как оценка население действие орган власть, его деятельность, то быть механизм такой оценка уже быть. в отношение социальный сфера, который на сегодня представлять свыше 130 тысяча организация, в который занимать около 9,5 миллион человек, также быть предлагать показатель для включение в перечень критерий для оценка эффективность деятельность регион.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. любовь юрьевна, изменение, который вы предлагать, конечно, улучшать существовать процесс оценка качество, но сам модель, предлагать в закон, по суть, не совсем работать, поэтому вопрос: что мешать вы вносить принципиальный изменение по самый конструкция, который вы предлагать?
ельцов л. ю. спасибо, ольга викторовна. я хотеть бы сказать следующий. на заседание госсовет об это говорить, но до настоящий время не быть предложение, что в результат надо сделать, чтобы двигаться вперед, чтобы сам система оценка становиться действительно весомый. проходить три год, как я сказать, в этот год завершаться трехлетний период, но это все-таки еще мало для то, чтобы идти на какой-то радикальный изменение.
я сказать в свой выступление, и об это задаваться вопрос, когда наш закон рассматриваться (он идти почти одновременно с закон об общественный контроль), что в соответствие с наш представление в будущее это должно становиться инструмент действительно общественный контроль... возможно, это заниматься общественный палата, мочь быть, это быть национальный палата, мочь быть, потом быть проводить модернизация этот механизм. на сегодня госсовет — в обсуждение и регион участвовать, и "общероссийский народный фронт" — давать такой рекомендация и предложение.
я также хотеть бы сказать, что в решение госсовет один из пункт — поручение правительство. сейчас развиваться много информационный отраслевой система в различный сфера, в тот число в социальный, и правительство поручать в 2018 год прорабатывать вопрос — а это, безусловно, затратный вопрос, тот, который связанный с изменение любой информационный система, — как оптимально построить и максимально использовать действующий система, чтобы получать обратный связь с учет уже развитие информационный технология. такой поручение быть, быть обсуждение, и, вероятно, быть вносить дальнейший изменение.
председательствующий. пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый любовь юрьевна, вообще по какой критерий уполномоченный федеральный орган исполнительный власть быть определять организация для включение в этот перечень? мочь быть, целесообразно такой критерий прописывать непосредственно в закон?
ельцов л. ю. спасибо, максим анатольевич. я просто хотеть бы напоминать, что с 2014 год такой полномочие у министерство культура уже иметься, причем делаться это с участие общественный совет, то быть не сам орган власть брать и писать этот список. этот вопрос тоже обсуждаться на многий площадка, мы готовый он рассматривать; ко второй чтение, мочь быть, по какой-то сфера нужно быть прямо это записывать либо, мочь, в некоторый сфера какой-то полномочие и уходить.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый любовь юрьевна, у я такой род вопрос. если мы говорить об экспертиза качество оказание медицинский помощь, то нужно учитывать, что она проводить специальный эксперт страховой компания, это лицо, обладать достаточный квалификация, а какой образ общественный совет, куда не быть входить специалист, мочь давать это какой-то оценка?
кроме то, уровень удовлетворение качество оказание медицинский помощь можно измерять опрос общественный мнение, то быть фактически инструмент, который уже существовать, позволять сформировывать полный картина. но и в то и в другой случай получаться, что, даже если картина неприглядный, это не вести к отставка, например, глава местный самоуправление или губернатор.
не считать ли вы правильный вернуть прямой выборы губернатор, без муниципальный фильтр и вернуть выборы мэр? тогда это быть действительно реакция гражданин на негативный...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, валерий карлович. я хотеть бы сказать следующий. я уже приводить цитата из федеральный закон, который действовать с 2014 год, где как раз (если мы о сфера здравоохранение говорить) указывать, что нсо, ну, если сокращенно — независимый оценка, не осуществляться для экспертиза и контроль качество медицинский помощь. такой компромисс быть находить в 2014 год, и по закон сейчас действовать этот ограничение.
у мы сейчас какой быть большой, серьезный инструмент? быть государственный программа, где прямо записывать конкретный показатель, и я всегда приводить это в пример: доезд скорый помощь, оказание услуга в социальный сфера, соцобслуживание и так далее, инструмент достаточно. независимый оценка являться дополнительный инструмент обратный связь, чтобы мы услышать, что хотеть бы получать гражданин, что мы мочь поэтапно сделать сейчас или объяснять, когда мы сделать что-то другой. это необходимый, чтобы мы поступать сигнал от общество, обратный связь — это один из канал.
председательствующий. кобзев юрий викторович, пожалуйста.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый любовь юрьевна, мы с вы обсуждать уже этот вопрос, но я хотеть бы услышать уточнение в отношение общественный контроль: за частный организация он сохраняться либо нет? это первый.
и второй. в ваш концепция законопроект предлагаться давать возможность орган государственный власть в субъект федерация исключать, выводить из-под общественный контроль часть организация, а критерий исключение не определять, написать, что по согласование с общественный совет. и вот теперь возникать вопрос: если в общественный совет не входить профессионал, то на основание какой критерий быть исключаться отдельный организация?
ельцов л. ю. юрий викторович, да, мы с вы обсуждать, и я еще раз говорить о то, что они быть указывать в действующий закон 2014 год (иметься в вид негосударственный организация, который участвовать в программа), этот норма сохраняться. в проект закон — я уже говорить — уточняться полномочие организация федеральный и региональный уровень, но негосударственный организация, который реализовать услуга за государственный счет для население, быть подлежать независимый оценка. это ответ на ваш первый вопрос.
второй вопрос, что касаться полномочие (я уже на этот вопрос отвечать), мы в рамка подготовка ко второй чтение еще раз готовый обсуждать на площадка комитет. идея быть в то, что быть организация, который являться достаточно закрытый, так вот мы обсуждать, надо ли предусматривать в их отношение такой полномочие или указывать критерий прямо в закон.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в связь с то, что после обсуждение на заседание комитет по культура у мы появляться ряд замечание по данный законопроект, в тот число в часть вывод из-под действие закон организация, осуществлять создание, исполнение, показ и интерпретация произведение литература и искусство, фракция лдпр не поддерживать принятие данный проект федеральный закон.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! это, безусловно, очень важный законопроект, рассмотрение который вызывать бурный дискуссия во многий комитет, в частность в комитет-соисполнитель, и не оставлять ни один человек равнодушный. идея закон хороший — обеспечивать дополнительный общественный контроль качество оказание социальный услуга, но если этот идея быть реализовать такой образ, что опубликование результат экспертиза никакой последствие не повлечь, то, собственно, грош это цена. именно с это, наверное, связанный многий вопрос, прозвучать в зал, и многий выступление.
что мы предлагать бы? я, задавать свой вопрос, в общий-то, уже высказывать мнение, и сейчас хотеть подчеркивать позиция наш фракция. несомненно, признавать важность решение данный вопрос, мы считать, что делать это нужный по-другому: необходимо, чтобы у гражданин быть реальный право влиять на деятельность тот или иной глава через прямой волеизъявление.
вот сергей иванович неверов ко я подходить и сказать, что, оказываться, глава-то у мы практически везде выбираться, но статистика, в частность в челябинский область, говорить о то, что только в единичный случай выбирать прямой голосование, и тот местный депутат, большинство который принадлежать к партия, который представлять ваш самый многочисленный фракция в парламент, пытаться лишать, скажем так, право избрание — приходиться отстаивать свой право в суд. например, в сельский поселение ясный поляна в троицкий район челябинский область действующий глава отстранять от работа, и он через суд восстанавливать свой право на избрание прямой голосование.
я казаться, именно здесь ключ к решение проблема — давать вернуть прямой выборы глава сельский поселение, город, и гражданин сам быть давать оценка. если возникать очередь в поликлиника, если происходить "оптимизация" школа, если человек час не мочь получать медицинский помощь на станция скорый помощь — например, больной ребенок не мочь получать медицинский помощь в миллионный город, в город челябинск, — то, естественно, гражданин свой голосование давать этот оценка. если же гражданин лишать этот право — как я уже говорить, в город челябинск трехступенчатый система избрание глава город, — то понятно, что, какой бы дополнительный общественный экспертиза мы ни проводить, если они не приводить к изменение правовой положение глава поселение, город, то грош он цена.
наш фракция не поддерживать данный законопроект и предлагать все-таки вернуться к избрание глава прямой голосование.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы совершенно не случайно являться участник такой серьезный дискуссия. закон, без сомнение, нужный, он нужный все. дискуссия быть в комитет, и наш комитет, комитет-соисполнитель, поддерживать концепция законопроект, но мы хотеть обращать внимание, уважаемый любовь юрьевна, на то, что наш замечание носить принципиальный характер.
практика — критерий истина. мы необходимо, чтобы этот закон быть эффективный и работать, поэтому три позиция, который прозвучать в вопрос уважаемый коллега, я все-таки еще раз обозначать.
первый позиция касаться понятие "время ожидание предоставление медицинский услуга" и "доступность услуга для инвалид": мы считать, этот понятие нужно оставлять.
второй позиция касаться участие профессионал. можно спорить, дискутировать относительно действующий сотрудник система здравоохранение, но положение о включение в общественный совет представитель медицинский профессиональный некоммерческий организация, равно как и пациентский организация, должно, на наш взгляд, оставаться, поскольку иначе, говорить об оценка компетентность медицинский сотрудник, мы быть необъективный. обращать ваш внимание, любовь юрьевна, на формулировка название закон, где быть слово "проведение независимый оценка качество оказание услуга", — здесь как раз и иметься в вид оценка качество здравоохранение. отвечать на вопрос, вы говорить, что, дескать, это не входить в полномочие общественный совет, однако, учитывать сам название закон, это как раз являться для мы принципиально важный.
и третий позиция. я поддерживать коллега кобзев юрий викторович относительно частный организация: а деятельность частный организация, который не участвовать в система омс, разве не должный подвергаться такой же анализ?
мы просить учитывать весь этот позиция ко второй чтение.
благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон о независимый оценка качество услуга, оказывать организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование, быть принимать в 2014 год. да, в первый чтение оппозиционный фракция проголосовать против он, но ради, так сказать, чистота и ясность отмечать: в третий чтение за он проголосовать четыреста тридцать семь депутат, только четверо проголосовать против.
я хотеть бы также подчеркивать, что мы сейчас говорить о совершенствование действующий закон. закон принимать, он работать, и его норма обязательный для исполнение — или у мы вновь начинать действовать идеология, что осознанный необходимость высокий законность? требование закон, нравиться он или не нравиться, после вступление он в сила должный выполняться весь. далеко не весь предложение, который вносить, бесспорный, я согласный, но существовать же процедура второй чтение, и многий замечание, о который здесь сказать, мочь быть учитывать ко второй чтение.
министр образование васильев, когда вступать в должность, практически в первый очередь заявлять, что безнравственный говорить об образование как услуга. образование — этот более глубокий, более емкий понятие, но мы-то в этот закон рассматривать весь это только с точка зрение оказание услуга. здесь быть яркий выступление от комитет по культура, что культура — это не услуга, а благо. да, действительно, я согласный, культура — это благо, но в этот благо быть и услуга, и когда билетный мафия забирать билет, разве это вопрос худсовет? наверное, это все-таки вопрос гражданский общество: почему в наш театр на некоторый спектакль невозможно попадать и билет на они приобретать через мафия? или здесь прозвучать, что если крыша театр течь, то директор ни при что, — ну, наверное, тот общественный организация, который быть оценивать деятельность этот театр, способный определять, чей это вина, учредитель или директор, повлиять и доносить до власть тот проблема, который стоять в этот жизненно важный для население сфера.
по большой счет, речь идти о гражданский общество и о то, какой образ учитывать позиция гражданский общество, — это достаточно серьезный вопрос. когда президент писать, что в один республика, чтобы попадать в пустовать больница, надо заплатить 4 тысяча рубль, — для решение этот вопрос не нужный врачебный экспертиза, для это нужный гражданский общество. вот на то, чтобы у президент зеленый папка становиться тонкий, и нацеливать поправка, предлагать в этот закон.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шолохов александр михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы тоже выступать и говорить от имя фракция, но не всегда фракция солидарный следовать ваш заявление. по вопрос реновация, помниться, выступать ваш руководитель, это быть еще более ответственный... давать не быть здесь никто судить.
пожалуйста.
шолохов а. м. безусловно, поддерживать необходимость развитие гражданский общество и общественный контроль, я хотеть еще раз обращать внимание на тот положение, из-за который данный законопроект не быть поддерживать комитет по культура.
исполнение на место — зачастую это просто невозможный. я упоминать большой театр. действительно, профессиональный деятельность театр, его постановка вроде бы не оцениваться, хотя присутствовать такой параметр, как компетентность персонал, — и кто это быть определять в связь с тот вопрос, который уже поступать? я вы должный сказать, что сейчас общий оценка зависеть не от профессиональный качество, а, например, как в случай с большой театр, от удобство парковка.
по вопрос крыша. безусловно, общественный совет мочь определять, кто виноватый в отсутствие ремонт, но все равный это быть расцениваться как результат деятельность данный директор, и это быть на весь сайт, то быть быть общий достояние.
коллега-одномандатник, думать, у большинство из вы быть, так сказать, подконтрольный населять пункт на ваш территория, где нет интернет, там мобильный связь даже нет, — и какой образ обеспечивать наличие в интернет полный информация о деятельность, о наличие билет, а то более их электронный продажа?
если говорить о сам механизм этот оценка, то во весь учреждение культура, по крайний мера федеральный, устанавливать аппарат, терминал, чтобы оценивать весь это. и когда говорить о то, что принятие этот закон не повлечь за себя финансовый затрата, я вы должный сказать, что это можно допускать с большой натяжка, нужный многосотмиллионный затрата, чтобы даже технически это обеспечивать.
ну и последний. я полностью поддерживать мнение, высказывать коллега савастьянова. речь идти об изменение в действующий закон — почему же тогда не принимать принципиальный изменение, о который работник культура говорить уже много год, такой предложение прозвучать и на заседание совет по культура при президент, — выводить учреждение культура, осуществлять творческий деятельность, из-под действие данный закон?
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
выступление от фракция.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! наверное, приходить время оценивать действие этот закон, который быть принимать аж в 2014 год и который должный быть кардинальный улучшать ситуация с оценка качество услуга. проходить три год, но, я думать, ни один из вы сегодня не смочь называть ни один случай, когда создавать структура исполнительный власть общественный совет где-нибудь отличаться бы, сделать бы какой-нибудь заявление жесткий, что-нибудь исправлять бы по-настоящему, что-то кардинальный изменять, — к большой сожаление, это не происходить. поэтому предлагаться сделать попытка проводить это через общественный палата, еще раз этот орган, сказать так, выводить из тень.
на наш взгляд, самый эффективный способ контроль качество оказание услуга являться контроль со сторона потребитель, соответствовать организация, соответствовать структура гражданский общество. так, больница должный контролировать пациентский организация, надлежащий образ структурировать, и не через общественный палата, не через орган исполнительный власть, а по специально создавать механизм, и я думать, что он как раз и должный быть прописывать в этот закон. именно они заинтересовывать в то, чтобы услуга быть качественный, чтобы больной получать то, что они полагать по закон, и чтобы наверх доходить достоверный информация, а не так, как сегодня предлагаться этот закон.
давать проанализировать просто вот этот посыл о формирование совет через общественный палата. орган исполнительный власть представлять, или предлагать, общественный палата на утверждение определенный член вот этот самый общественный совет. кто предлагать орган исполнительный власть? понятно, что тот, кто быть мало выступать, кто быть мало делать замечание, поэтому механизм участие общественный палата в формирование совет во многое быть нивелировать. то более что — давать вспомнить порядок формирование общественный палата — сейчас один треть состав утверждаться губернатор (я говорить про региональный палата), один треть — законодательный собрание, а в состав еще один треть входить тот, кто член палата из этот два первый часть выбирать. как правило, это штатный общественник — никто не хотеть обижать, но это тот человек, который острый вопрос очень редко заниматься. и вот задача такой общественный палата — например, в наш ульяновский область общественный палата на протяжение последний семь год возглавлять бывший зам губернатор, они туда, ну, я не знать, ссылать или еще какой-то образ отправлять — быть как раз удерживание контроль. общественный палата быть утверждать предложение орган исполнительный власть по состав совет, и понятно, к что это приводить. на четыре год, то же самый, быть избираться человек, который быть проверять весь учреждение, например медицинский. в что логика? в каждый учреждение быть общественный совет, который хорошо знать проблема, который хорошо знать механизм их решение, а мы на четыре год назначать штатный общественник с согласие орган исполнительный власть, который быть потом якобы что-то проверять.
следующий момент — к что это все вести, кто отчитываться о деятельность этот общественный совет? даже не сам общественный палата и не ее представитель, а губернатор. губернатор, для который это оценка его деятельность в тот число, быть заинтересовывать ставить острый вопрос? конечно нет! да и перед законодательный собрание быть дежурный благостный картина: все хорошо, все расти и развиваться. это совершенно неверный!
что касаться исключение профессионал из число контролер — это, наверное, самый главный ошибка этот законопроект. здесь нестыковка много: компетентность медицинский специалист невозможно оценивать, не обладать медицинский знание, точно так же невозможно оценивать компетентность работник образование, а это один из предлагать изменение. как быть человек-непрофессионал оценивать компетентность?
почему убирать срок ожидание, верно, предлагаться убирать срок ожидание — единственный объективный критерий, который сегодня можно оценивать и работа скорый помощь (насколько быстро она приезжать по вызов), и процесс запись к врач, к нужный специалист, и процесс госпитализация (я говорить о свой отрасль)? сейчас этот критерий удалять, заменять на доступность для инвалид, который и так кто только не контролировать, а теперь еще на этот совет дополнительный нагрузка.
и самый главное — что по результат этот, скажем так, проверка можно быть сказать? нет врач, нет лекарство, нет необходимый оборудование, нужный ремонт — проблема, но весь это орган исполнительный власть сегодня прекрасно знать, и от то, что они штатный общественник еще раз об это рассказывать, я думать, ничто не поменяться. здесь нужный другой схема, другой механизм.
только независимый оценка и только независимый организация заинтересовывать в истинный решение тот проблема, который сегодня стоять перед наш учреждение и культура, и образование, и здравоохранение. именно их реакция, именно их заключение мочь быть посыл к дальнейший действие, причем жесткий реакция, неприятный для губернатор, неприятный для орган исполнительный власть, но без это у мы ничто не выходить. то, что сегодня формироваться, — это фактически то же, что и быть: неэффективный, громоздкий механизм, он действительно потребовать затрата, потому что надо быть устраивать заседание, потому что надо быть вести сайт, а он вести орган исполнительный власть, потому что надо быть формировать отчет — я думать, делать он быть тот же чиновник, правительство и представлять на утверждение губернатор. весь это тоже потребовать средство, мочь быть, не такой огромный, но все же. то, что сегодня предлагаться, никак не улучшать система качество оказание помощь. в этот условие вот этот неэффективный механизм быть фактически иллюзия то, что все хороший, что наш организация бюджетный сфера находиться под контроль и что мы, по большой счет, развиваться.
в этот часть фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение мы предлагать свой поправка, который быть основывать на тот тезис, который я излагать в свой выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что данные законопроект больше, наверное, предлагаться форма какой-то, но по содержание он ничто не нести. (к сожаление, тот законопроект, который приходить из минэк, в основной такой качество.)
мы сегодня говорить об оценка услуга, и я хотеть напоминать минэк, что у мы сейчас твориться с оценщик вообще. посмотреть, вы вводить экзамен, у мы 20 тысяча оценщик — а скольким у мы оценивать? то быть вы практически блокировать весь отрасль, и так во весь, понимать? сегодня предлагаться аналогичный законопроект, а на вопрос, который я вы задавать: "где, на какой площадка это обсуждаться?" — ответ не быть. для то чтобы вырабатывать правильный решение, я уж не говорить о концепция какой-то, ну, хотя бы какой-то решение, вы собирать специалист — не в совет, а для обсуждение. если у мы быть проблема, если президент сказать о то, что не работать закон с 2014 год, то, наверное, проблема-то не в совет, а вы хотеть создавать тот же совет, но на другой уровень — что, это изменять оценка качество работа и услуга, что ли? да нет, конечно!
вы вводить на конкурсный основа, через закупка оператор, он проводить оценка, а потом какой-то другой орган быть он корректировать — да это вообще как?! и если вы поручать, если заплатить деньги, этот отчет должный появляться, сказать так, в открытый доступ — при что тут экспертный совет? мы копье ломать: должный быть там врач, не должный... да врач, учитель, представитель организация культура должный присутствовать при обсуждение концепция, они должный выступать и сказать вы, что нужно поправлять в тот закон! а фактически получаться то, о что я вы сказать: быть поручение президент — вы надо отчитываться, что вы что-то сделать, а потом быть говорить, что это мы, депутат, принимать то, в что вообще никакой содержание в принцип нет! это просто отчет перед президент. а если президент давать поручение проверять, как исполнять его поручение, вы что быть делать?..
фракция лдпр не быть голосовать за этот проект. я считать, что это профанация очередной. ну, вот пример — про инвалид: быть конкретный показатель "время ожидание", а "доступность для инвалид" — это другой показатель, то быть вы что, один показатель заменять другой? я вообще это не понимать! вы давать поручение вводить критерий "доступность для инвалид" — добавлять, но зачем вы выбрасывать основной показатель?
у правовой управление замечание на семьдесят восемь страница — это что такой?! я вообще в шок! этот законопроект сегодня вообще нельзя здесь рассматривать. если у вы, так скажем, гореть перед очередной послание президент, то это не повод приходить в дума и заставлять мы принимать абсолютно неподготовленный документ!
я считать, что надо останавливать правительство, который формально сюда приходить, и фракция лдпр сегодня это сделать.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович. выступление от фракция.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хорошо, что мы здесь говорить, но давать разбираться, о что мы говорить в данный ситуация.
речь идти о то сам народовластие, о который постоянно говорить мы в этот зал представитель оппозиция, и мы, по суть дело, обсуждать не законопроект о внесение поправка в закон о независимый оценка, а сам закон о независимый оценка, который давно действовать. звучать тот же самый аргумент, который звучать три год назад: как мочь непрофессионал оценивать работа профессионал, как мочь пациент оценивать работа врач, как мочь зритель оценивать работа артист? друг мой, я хотеть бы задавать вопрос: для кто, вообще, существовать больница — для врач или для пациент? для кто работать театр — для артист или для зритель? для кто мы все в конец конец работать?
президент в свой время поставлять задача. давать, дорогой друг, перевертывать пирамида, давать переставать на уровень профессиональный сообщество оценивать друг друг, награждать, делать лауреат и прочее-прочее — давать послушать, что думать о наш работа человек! коллега, для то чтобы разбираться в то, мыть ли пол в больница, хорошо ли там кормить, вежливо ли разговаривать с пациент, не нужно иметь высокий медицинский образование. давать много доверять наш гражданин — они мочь сказать, хорошо они лечить или плохо, они мочь сказать, сколько они приходиться простаивать на мороз, потому что для вход в театр открывать только один дверь, один вход, а не два. этот оценка должный учитываться!
о что законопроект, который мы рассматривать? законопроект о то, что оценка не должный повисать в воздух, губернатор должный быть обсуждать соответствующий отчет в законодательный собрание с участие член общественный совет, и это должно входить в критерий оценка деятельность губернатор. закон направлять на ужесточение общественный контроль. здесь говорить, как формироваться общественный совет, правильно ли подбираться оператор, — друг мой, не общественный совет и не оператор проводить проверка, вы заблуждаться. речь не идти о создание некий новый проверять организация — проверка по этот закон быть проводить гражданин! они писать отзыв, а задача оператор технический: отзыв человек — не свой собственный оценка, а отзыв человек — проанализировать, обобщать и представлять общественный совет. именно об это идти речь — нужно перевертывать пирамида!
мы с вы работать для человек, и их оценка являться наиболее существенный и наиболее значимый в деятельность весь, кто работать на государство и на муниципалитет. и здесь не должно быть, что называться, неприкосновенный: мол, это не трогать, потому что только профессионал мочь оценивать его деятельность. наш гражданин нужно много доверять, они быть давать реальный оценка качество оказывать услуга, ведь они же сам чувствовать на себя, насколько качественно или некачественный быть оказывать они услуга.
здесь быть сказать, что данный законопроект нуждаться в доработка, — безусловно, мы с это согласный. коллега, мы для это и работать в государственный дума, чтобы дорабатывать законопроект, учитывать существовать замечание, но дорабатывать этот законопроект мы быть не в сторона выведение тот или иной неприкосновенный организация из-под оценка наш гражданин, а, наоборот, в сторона усиление роль этот оценка, увеличение значимость последствие оценка и для исполнительный власть, и непосредственно для работать учреждение и организация. давать с вы привыкать: мы обслуживать, а человек заказывать работа.
фракция "единый россия" проголосовать за данный законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
уважаемый коллега, с учет то что законопроект вызывать такой бурный обсуждение, напоминать, что мы с вы осознанно принимать решение, когда в регламент вносить норма, согласно который, в случай если у комитет отрицательный позиция, его представитель должный обязательно она излагать в ход пленарный заседание, что сегодня и происходить, когда представитель комитет по культура представлять позиция комитет-соисполнитель по данный законопроект.
в связь с это хотеть обращаться к официальный представитель правительство: любовь юрьевна, вы в ход обсуждение законопроект на заседание профильный комитет увидеть, что у один из комитет отрицательный позиция, более то, председатель комитет по охрана здоровье также высказывать отрицательный позиция, — вы это не наводить на мысль, что нужно глубоко изучать этот вопрос, возможно, изменять формулировка, возможно, изменять подход, проанализировать этот предложение? или вы считать, что вы можно недоработанный законопроект с сырой норма представлять на заседание палата парламент? просто надо понимать. у мы же, видеть, сейчас дискуссия по этот вопрос, фракция сделать заявление, что голосовать за законопроект не быть.
этот законопроект отличаться от многие то, что мы вводить очень важный норма, касаться общественный контроль. если представитель народ россия, находиться в государственный дума, видеть проблема в реализация этот норма, значит, доверие к этот норма потом уже быть невысокий, а мы нельзя это допускать, потому что возникать конфликт между профессиональный сообщество и население, причем не по главный вопрос, состоять в то, можно контролировать или нет, — можно и нужно! — а по процедура, как это должно происходить. вот что я услышать в выступление свой коллега.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. спасибо.
я хотеть бы сказать, что мы обсуждать законопроект в три комитет, работать над он. комитет по охрана здоровье концептуальный он поддерживать. предложение, который сегодня звучать, мы обсуждать и договариваться, что согласно процедура ко второй чтение обязательно прорабатывать этот вопрос. более то, мы очень поддерживать хороший предложение, который быть высказывать на заседание комитет по охрана здоровье, чтобы представитель четыре комитет — еще комитет по образование этот вопрос тоже касаться — мочь обсуждать как раз весь проблемный точка, связывать с состав общественный совет, с время ожидание и так далее. почему все так быть сделать, я объяснять.
комитет по охрана здоровье поддерживать концепция. комитет по социальный политика также ее поддерживать, на заседание высказываться замечание и предложение, быть дискуссия. мы договариваться, что проводить также совместный обсуждение с представитель весь заинтересованный комитет.
что касаться комитет по культура, у мы, в отличие от другой комитет, быть два встреча на его база. накануне заседание комитет, который проходить вчера, мы с заинтересованный коллега, с представитель театральный сообщество обсуждать законопроект. мы говорить о то, что критерий можно изменять в блок сфера культура именно для исполнительский искусство, для такой учреждение сделать, мочь быть, не пять, а три критерий, то быть мы в деталь договариваться, как быть дорабатывать проект ко второй чтение в соответствие с регламент. вчера проходить заседание комитет по культура, где после обсуждение быть принимать решение, о который сегодня сказать.
представлять правительство, минтруд россия, конкретно я, ельцов любовь юрьевна, еще раз хотеть сказать, что мы заверять комитет, что мы готовый к дискуссия и готовый работать над законопроект ко второй чтение с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. исходить из то, что два фракция сформулировать свой позиция — они не поддерживать законопроект — и от один фракция поступать большой количество замечание.
уважаемый коллега, у мы с вы такой обсуждение бывать не так часто, мы обмениваться мнение... мочь быть, при принятие данный законопроект в первый чтение мы, независимо от то, какой позиция сформулировать во фракция, нужно создавать рабочий группа по доработка законопроект ко второй чтение во глава с петр олегович толстый, учитывать, что он курировать работа комитет по культура?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вы, я так понимать, поддерживать этот предложение? николай васильевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. всецело.
любовь юрьевна, тогда быть вместе искать выход, стремиться хорошо слышать и представитель профессиональный сообщество, и представитель гражданский общество, иначе мы ко второй чтение вновь прийти с выступление, который на самый дело должный улучшать законопроект, а не оставлять вот такой разлом...
коллега, нет возражение? нет.
вместе с то андрей константинович правильно говорить, и он все, в общий-то, призывать смотреть в сторона тот, кто мы сюда избирать, тот, кто пользоваться услуга. и мы надо понимать, что человек грамотный, они во многое разбираться и смочь высказываться и по повод творчество, и по повод гардероб, и по повод очередь в больница, и о то, брать ли взятка или не брать, и о многое другой.
давать сбалансировать решение и выходить на тот формулировка, который действительно позволять решать задача, поставлять президент, и, надеяться, правительство находить нужный форма в совместный работа.
любовь юрьевна, вы быть что сказать в качество заключительный слово?
ельцов л. ю. я хотеть бы поблагодарить за высказывать замечание, за такой проработка законопроект. я заверять, что мы организовывать работа и в комитет, и во фракция, — так, как быть удобно, — и в рабочий группа и вырабатывать необходимый формулировка.
спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. абсолютно согласный с необходимость доработка ко второй чтение данный законопроект, потому что замечание много — и от наш комитет, и от комитет-соисполнитель.
правильно ли я, как председатель ответственный комитет, понимать, что теперь создавать межфракционный, межкомитетский рабочий группа, в рамка этот рабочий группа и быть происходить доработка ко второй чтение и результат этот работа становиться тот поправка, который мы потом в комитет быть обсуждать?
председательствующий. вы правильно понимать. это быть рабочий группа в рамка дума, если палата принимать такой решение сегодня, возглавлять она толстой, и в этот рабочий группа входить представитель весь заинтересованный комитет, но основной работа быть вестись профильный комитет, это ваш комитет, и комитет-соисполнитель. просто с учет то, что у мы быть разногласие, о который сказать представитель фракция, правильно, чтобы вице-спикер, курировать работа один из комитет, возглавлять этот группа, то более что у комитет, работа который он курировать, много все вопрос.
заключительный слово предоставляться александр михайлович шолохов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы отказываться? почему?
шолохов а. м. ну, раз уж вы настаивать...
председательствующий. я не настаивать, коллега. я вы предоставлять право — вы пользоваться право.
шолохов а. м. я просто уже дважды, так сказать, перебирать регламент, но я хотеть горячо поддерживать предложение о создание рабочий группа. вообще-то, это, наверное, надо быть — вячеслав викторович, вы совершенно правильно сказать — сделать на стадия подготовка законопроект.
председательствующий. итак, коллега, мы с вы создавать такой рабочий группа, я надеяться, что правительство принимать активный участие в ее работа.
теперь я попросить полпред президент и полпред правительство высказывать свой мнение, по регламент такой возможность быть. быть у вы позиция по данный законопроект?
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
безусловно, у мы быть позиция, и она быть официально доводить до коллега, который сегодня обсуждать данный проект федеральный закон. действительно, это поручение президент российский федерация, и правительство его такой образ реализовать. мы полагать, что базовый законопроект, представлять здесь правительство, отвечать тот задача и тот цель, который быть сформулировать в поручение президент, при это мы тоже видеть, что законопроект не идеальный, требовать доработка, но это на самый дело тот вопрос, который необходимо решать при подготовка законопроект ко второй чтение.
вот такой образ сформулировать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство, александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
действительно, это резонансный законопроект, который касаться каждый гражданин российский федерация, сегодня мы в это убеждаться, услышать самый разный оценка. еще раз подчеркивать, что весь мы — правительство и депутат государственный дума — прежде все заинтересовывать в качественный законопроект, в максимальный учет весь мнение, что как раз и позволять обеспечивать этот качество.
поэтому поддерживать — быть работать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, охрана здоровье, образование и социальный обслуживание и признание утрачивать сила статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование", вопрос 5 повестка. напоминать, что мы создавать рабочий группа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать.
объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 40 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 15 сечь.)
присутствовать	384 чело.	85,3 %
отсутствовать	66 чело.	14,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	66 чело.	14,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. рассматривать 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев, представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по решение государственный собрание — курултай республика башкортостан я поручать докладывать на пленарный заседание о проект федеральный закон, который вноситься изменение в статья 13 федеральный закон № 77-фз "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", который быть принимать в 2001 год.
ну, вы весь знать, что туберкулез — это социально значимый заболевание, который очень легко распространяться и очень сложно лечиться. еще в 2001 год быть принимать 77-й федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез...", в соответствие с который быть устанавливать административный ответственность лицо, иметь открытый форма туберкулез, заразный форма туберкулез, нарушать санитарный-противоэпидемический режим и уклоняться от прохождение соответствовать обследование и лечение. между то обязанность по соблюдение этот режим и прохождение обследование и лечение, место соблюдение режим не быть устанавливать, федеральный закон устанавливать только необходимость и обязанность соблюдение уже назначать лечебный-оздоровительный процедура.
в тот же время история появление этот законодательный инициатива связанный с то, что у мы существовать 55-я статья конституция, который закреплять положение, что право гражданин мочь быть ограничивать только в тот случай, если это наносить вред здоровье другой гражданин и конституционный строй, и ограничение мочь устанавливаться только федеральный законодательство. поэтому курултай республика башкортостан вносить предложение об изменение статья 13 в часть установление обязанность лицо, который находиться под диспансерный наблюдение в связь с туберкулез, и больной туберкулез, соблюдать вот этот санитарно-гигиенический правило в общественный место, в место проживание, на работа, являться в противотуберкулезный организация по вызов медработник, проходить обследование и лечиться от этот болезнь.
данный законопроект потребовать внесение изменение в постановление правительство № 892, который также быть принятый в 2001 год, и уточнение понятийный аппарат. замечание, который быть высказывать и правительство в заключение правительство российский федерация, и комитет, можно быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
с содоклад выступать юрий викторович кобзев.
кобзев ю. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 6 июль 2017 год на заседание комитет по охрана здоровье данный законопроект быть рассматривать, получать поддержка. по данный законопроект нет замечание концептуальный характер, он поддерживать правительство россия, правовой управление аппарат государственный дума и рекомендоваться профильный комитет к принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. у я вопрос: должный ли утверждаться на федеральный уровень санитарно-гигиенический правило, который надо соблюдать по место работа, или это мочь быть сделать локальный акт в каждый конкретный организация?
председательствующий. у я просьба: говорить, кто вопрос.
павел рюрикович, вы, наверное. пожалуйста.
качкаев п. р. вообще, насколько я понимать, этот правило устанавливаться постановление правительство № 892, о который я говорить, но никто, наверное, не возбранять устанавливать правило внутренний распорядок на предприятие, но, вообще-то, это, наверное, прерогатива правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос юрий викторович, представитель комитет по охрана здоровье.
наиболее сложный проблема в рассматривать сфера являться продолжаться рост количество отказ родитель от иммунодиагностика, иммунопрофилактика ребенок. не считать ли вы, что предлагать формулировка "диспансерный группа" — она очень широкий, включать шесть позиция — приводить к то, что быть ущемляться право ребенок, который (вот на конституция ссылаться), в общий-то, незаразный, который неопасный, и на самый дело это приводить к усугубление проблема — никто просто не быть проходить иммунодиагностика? вот, например, данные по республика татарстан: из 750 тысяча ребенок 45 тысяча ребенок составлять диспансерный группа, но опасный являться только 45 ребенок.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
кобзев ю. в. спасибо за вопрос. я считать, что это не изменять ситуация с отказ от диагностика, потому что все-таки за ребенок отвечать их родитель, а курултай республика башкортостан предлагать вводить обязанность для больной лицо. в данный случай должный отвечать уже родитель за свой ребенок, они нести за он полный ответственность в соответствие с 323-м федеральный закон, то быть они должный быть проинформировать, а после это уже принимать решение о проведение туберкулинодиагностика.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. спасибо, иван иванович.
правильно быть бы, конечно, вопрос адресовать автор законопроект, но павел рюрикович я не известный как фтизиатр, поэтому я все-таки представитель комитет его адресовать.
интенсивность распространение туберкулез в учреждение пенитенциарный система в десяток раз высокий, чем среди основной популяция, — что вы предполагать под дополнительный обязанность больной туберкулез в учреждение пенитенциарный система и насколько сегодня условие, в который они находиться, давать они возможность соблюдать элементарный правило? и какой документ это быть закрепляться? вот вич-инфицированный давать подписка, что обязываться не распространять или информировать об это, — здесь как это формализоваться?
кобзев ю. в. спасибо большой за вопрос, он абсолютно в цель, но данные законопроект мы не предлагать регулировать предупреждение распространение туберкулез в учреждение пенитенциарный система, они работать по свой правило. законопроект отвечать потребность фтизиатр: вы прекрасно знать, что у больной туберкулез сейчас нет обязанность проходить диспансеризация и лечение. мы должный иметь право при выявление диагноз, если у человек бк+ и он отказываться лечиться, скажем так, привлекать он к административный ответственность. в настоящий момент при привлечение к административный ответственность в комиссия говорить: извинять, а где в закон прописывать обязанность данный человек лечиться? так вот законопроект, предлагать курултай республика башкортостан, как раз и отвечать на этот вопрос. мы вносить положение об обязанность такой человек проходить диспансеризация и лечение, но это именно для человек, который находиться на диспансерный учет, на лечение в учреждение фтизиатрия.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
все известно, что туберкулез — этот заболевание, иметь социальный характер, корень который крыться в низкий уровень качество жизнь население. смена общественно-политический строй в российский федерация приводить к то, что возникать эпидемия этот заболевание, в 90-х год количество больной туберкулез вырастать, становиться много в 2 раз.
в связь с это вопрос представитель комитет по охрана здоровье: уважаемый юрий викторович, мочь быть, у вы быть информация — а если нет, не мочь бы вы она поздно представлять, — сколько больной туберкулез в российский федерация, сколько из они состоять на учет? не мочь бы вы сказать о распространяемость этот заболевание по регион российский федерация? ну вот указывать три регион, где этот проблема стоять достаточно острый.
кобзев ю. в. ну, этот информация получать достаточно просто из открытый источник — пожалуйста, по ваш желание я мочь написать свой депутатский запрос министр и представлять она вы лично, но к данный законопроект это не иметь... скажем так, в законопроект не рассматриваться этот информация — мы говорить об установление обязанность проходить лечение.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к павел рюрикович.
предполагаться или нет мера ответственность за неисполнение норма, который вы предлагать?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. в данный законопроект, если вы он внимательно читать, мера ответственность не предлагаться, а только возлагаться обязанность исполнять этот требование.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
тема актуализировать чрезвычайно важный. рост заболеваемость туберкулез во многое быть связывать с то, что иностранный гражданин, прибывать на территория российский федерация в прошлый период, когда быть упрощенный процедура, так скажем, коммерческий подтверждение состояние здоровье, быть носитель опасный заболевание, но я интересовать следующий. вот сегодня устанавливать ответственность за нарушение санитарный-эпидемиологический требование: для гражданин — от 100 до 500 рубль, для должностной лицо — от 500 до 1000 рубль. этот норма ответственность никто ни от что не удерживать, у мы быть пример, когда медицинский работник иметь этот заболевание, открытый форма туберкулез, и осуществлять трудовой деятельность в детский поликлиника.
поэтому вопрос: быть ли актуализировать вопрос о повышение ответственность и об установление отдельно ответственность за сокрытие больной при трудоустройство информация о то, что он страдать такой заболевание?
кобзев ю. в. спасибо за вопрос. в данный законопроект это, естественно, не рассматриваться, но я считать, что тема очень актуальный, я с вы полностью согласный и как гражданин, и как врач — необходимо, скоро все, включать это в законопроектный работа, потому что усиливать ответственность при штраф в 500 рубль... действительно, для подавлять большинство человек несущественный, если они привлекать к административный ответственность на 500 рубль, а государство понести многомиллионный затрата на лечение тот, кто заражаться при контакт с этот человек.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
законопроект, конечно, необходимый, то не менее у я такой вопрос к автор.
в законопроект после слово "обязанный" идти такой слово: "соблюдать", "являться", "проходить", "проводить", "выполнять", "не препятствовать" — ну как в моральный кодекс строитель коммунизм! так вот, как предлагаться обеспечивать механизм реализация данный установка, допускать обязанность не препятствовать и прочее? ну, про ответственность уже задавать вопрос.
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. федот семенович, сейчас в статья 13 федеральный закон № 77-фз даже и об этот обязанность ничто нет, так что этот обязанность, конечно, в первый очередь быть лежать на сам гражданин и на лечебный учреждение, в который этот гражданин быть проходить лечение и быть состоять на учет.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
павел рюрикович, в законопроект предусматривать, что больной туберкулез не мочь препятствовать санитарный обработка их жилой помещение. не являться ли это нарушение право на частный собственность, а также не быть ли это лазейка для мошенник?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. я не думать, что это быть лазейка для мошенник, потому что человек, который иметь тот или иной форма болезнь, не так много, они все находиться на учет.
что касаться нарушение право. ну, я уже сказать, статья 55 конституция предполагаться, что право и свобода гражданин, в тот число, наверное, касаться и жилищный отношение, непрепятствование, мочь ограничивать только федеральный закон, поэтому этот проект федеральный закон и рождаться в недра государственный собрание — курултай республика башкортостан.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел рюрикович, схожий вопрос, хотеть бы спрашивать: то, что должный не препятствовать санобработка по место проживание, — это понятный, это касаться лицо, который находиться на учет, а быть ли это как-то распространяться, нужно ли согласие, предполагать, тот, с кто он проживать? предполагать, член семья по какой-то причина быть против или сосед, который, предполагать, жить в коммуналка, и так далее. то быть мочь ли это быть препятствие для исполнение данный закон?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. вообще, хорошо все выражаться геннадий григорьевич, который сказать, что я не фтизиатр, то не менее вот лично мой мнение: я знать, что больной открытый форма туберкулез, который мочь там находиться, должный иметь отдельный помещение, отдельный посуда и весь остальной, поэтому я думать, что особый неудобство или обязанность для совместно проживать не быть. я знать, что тот, кто совместно проживать, просто проходить обследование на наличие, не давать бог, заражение давать болезнь, но это я говорить как гражданин, а не как медицинский работник, кой я не являться, к сожаление или к счастие.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к юрий викторович.
вот что касаться пищевой предприятие, то это вообще недопустимо, за это нести ответственность руководитель. хорошо, что появляться какой-то обязанность, но к что этот обязанность приводить? сказать, пожалуйста, какой быть ответственность, если этот обязанность не быть выполняться? этот закон должный, наверное, давать какой-то оценка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
кобзев ю. в. спасибо за вопрос. в настоящий конструкция закон, который сейчас действовать, нет даже об обязанность, об ответственность быть. и почему, собственно, возникать вопрос? потому что когда рассматриваться дело о наложение тот самый минимальный штраф, говориться: они не обязанный это делать, поэтому не подлежать ответственность. в настоящий момент этот обязанность вводиться, и совершенно правильный депутат яровой предлагать ужесточить ответственность за неисполнение. я думать, это быть следующий шаг, но это быть предмет уже другой закон.
председательствующий. фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
мы в очередной раз обсуждать законопроект, который не быть работать, это уже очевидно. почему? проблема очень серьезный, и весь мы понимать, что человек, который мочь заражать окружающие, должный нести какой-то ответственность, при это мы устанавливать обязанность. мочь быть, все-таки быть бы логично к этот обязанность добавлять, скажем, пункт о создание закрытый лечебный учреждение принудительный тип? я думать, тогда весь вопрос быть бы снимать: у мы появляться обязанность, соответственно, этот обязанность мы мочь реализовать с учет иметься ответственность.
председательствующий. павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. ну, опять отвечать как гражданин. насколько я знать, в каждый субъект и в крупный город у мы быть специализированный лечебный учреждение, где заниматься лечение туберкулез (это по опыт работа просто я знать), поэтому создавать какой-то новый лечебный учреждение, если старый достаточно, смысл нет. если они не хватать, для это правительство, мочь быть, с наш подача должно принимать какой-то дополнительный программа или еще что-то, если такой программа нет.
представитель комитет на этот вопрос, мочь быть, более профессионально отвечать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
юрий викторович, спасибо, присаживаться.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! в советский время болеть туберкулез быть выгодно: человек получать на шесть месяц больничный лист, ехать в санаторий, он предоставлять квартира вне очередь.
что касаться тот ответ, который я получать на свой вопрос, то с это я категорически не согласный. тот, кто находиться в учреждение пенитенциарный система, — это гражданин российский федерация, и мы принимать не ведомственный, минздравовский, документ, а закон российский федерация. в пенитенциарный система складываться такой условие, что человек, получать некий срок за свой прегрешение, за нарушение закон, получать там практически неизлечимый заболевание, то быть его наказание в десяток раз усугубляться, поэтому говорить, что на лицо, находиться в заключение, это не распространяться, — этот неверный положение.
второй момент касаться уже гражданский здравоохранение. в советский время, когда человек приходить в поликлиника по любой повод, он направлять на флюорография, — сегодня такой возможность нет, и если он быть законопослушный россиянин и поверять в святость взять на себя обязательство, то получать профилактический или текущий обследование, который характеризовать бы динамика заболевание, он смочь, скоро все, за дополнительный плата. такой образ, мы, не гарантировать бесплатность обследование и не обязывать лечебный учреждение он проводить, вешать на гражданин дополнительный обязательство, и этот, наверное, неправильно.
конечно, нужно двигаться в этот направление, но я хотеть бы попросить свой коллега при работа над этот законопроект ко второй чтение не только он дорабатывать, но и менять концепция. уж не обессудить, но дорабатывать он ко второй чтение нужно очень серьезно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, дело в то, что этот законопроект касаться очень узкий область медицинский деятельность. сегодня человек можно принудительно госпитализировать для лечение, но на диагностика его принудительно отправлять нельзя — собственно, законопроект решать только этот вопрос, не решать никакой иной вопрос, который море с больной туберкулез. сегодня такой больной принудительно госпитализировать, полиция они привозить и сдавать в туберкулезный диспансер, а потом они свободный, они никто не ограничивать, и с активный форма туберкулез они выходить в город, в близлежащий магазин, в другой общественный место. но это другой вопрос, наверное, немножечко другой законопроект, это требовать отдельный обсуждение, а данный законопроект фракция кпрф поддерживать.
председательствующий. спасибо.
черняев нина алексеевна. выступление от фракция.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать важность и социальный значимость этот законопроект. я врач-пульмонолог, отрабатывать тридцать год, с туберкулез постоянно, ежедневно сталкиваться.
здесь мы говорить о то, как предупреждать, и ирина анатольевна правильно сказать об ответственность, ведь тот лицо, который страдать туберкулез, не приходить на диспансеризация, не приходить на контроль лечение в туберкулезный диспансер, хотя у мы быть специализированный диспансер, где полностью все можно проходить.
и по повод флюорография я с геннадий григорьевич не соглашаться: я только недавно из лечебный учреждение, и мы практически весь просить проходить флюорография, у мы даже быть данные о выполнение план использование медицинский оборудование, который перед мы ставить, и здесь трудность нет.
самый главное — контроль лечение, потому что быть запущенный форма туберкулез, некоторый больной лечиться самостоятельно, и возникать высокий резистентность, с что сталкиваться и наш коллега, например, в соединять штат америка. поэтому важно выявлять чувствительность данный микобактерия к антибиотик и соответственно подбирать правильный лечение, а все необходимый для это быть.
в целое фракция "единый россия" концепция законопроект поддерживать. мы хотеть он дорабатывать ко второй чтение, быть вопрос, о который сегодня говорить.
и все хотеть поблагодарить за яркий беседа, за то, что вы весь неравнодушный к этот проблема. как таковой эпидемия туберкулез, в общий-то, нет, и я не мочь сказать, что она быть, это постоянно контролироваться. геннадий григорьевич правильно говорить о то, что рано выдаваться квартира, выполняться весь соответствовать требование, но, коллега, если рано мы говорить, что болеть туберкулез социально неблагополучный человек, то сейчас заболевать и врач, и медицинский сестра, и педагог — тот человек, который работать с большой количество человек, поэтому опасность быть, и в тот число это связанный с состояние иммунный система.
в целое мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, нина алексеевна.
морозов дмитрий анатольевич.
включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый очередь я хотеть поддерживать нина алексеевна и обращать ваш внимание на то, что, когда мы сегодня говорить о туберкулез, мы не говорить исключительно об асоциальный группа население, туберкулез болеть все, в тот число и в благополучный семья. еще один позиция, с который я хотеть бы соглашаться, поддерживать, — это позиция об отсутствие эпидемия. напротив, у мы быть достаточно положительный результат, несмотря на серьезный резистентность.
второй. я хотеться бы, чтобы в этот глубокоуважаемый аудитория — поскольку я понимать, что обсуждение проблема туберкулез продолжаться, — все понимать, что иммунитет к туберкулез являться активный, то быть он предполагать наличие в организм туберкулезный палочка либо после прививка, либо у взрослый человек — после контакт с пациент, и грань между инфицированный и прививать очень тонкий, поэтому это очень серьезно даже для профессиональный сообщество и требовать наш осмысление.
и третий, последний. мы сегодня говорить, по суть, об ответственность гражданин за свой здоровье. существовать статья в 323-м закон, и этот статья также не подкрепляться, по суть, никакой ответственность, над это мы быть работать. то быть точно так же можно заражать корь, ветряной оспа и, обращать ваш внимание, уважаемый коллега, грипп — когда во время прошлый эпидемия грипп некоторые из вы продолжать ходить на работа, они тоже вести себя безответственно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
павел рюрикович, быть выступать с заключительный слово? нет. юрий викторович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть начинать со слово благодарность в ваш адрес за то, что 21 июль государственный дума принимать федеральный закон, который вноситься изменение в закон "о связь", касаться ужесточение распространение так называть серый сей-карта. я очень благодарный, что так оперативно рассматривать и поддерживать, но это лишь первый стадия решение вопрос, и сегодня необходимо продолжать развитие этот законодательство, вносить изменение в административный кодекс, с то чтобы это становиться один из инструмент обеспечение реализация норма уже принимать закон.
коллега, напоминать, что принимать закон предусматриваться как раз оказание услуга связь с момент представление данные об абонент оператор связь. также в закон мы вносить норма о проверка достоверность представлять данные посредством многий инструмент, в тот число и современный технология, и об оплата услуга связь юридический лицо только со свой расчетный счет в случай, если данные о сотрудник ранее не быть представлять оператор сотовый связь.
по результат правоприменительный практика мы приходить к то, что необходимо дорабатывать норма об административный правонарушение, а именно о состав административный правонарушение, и законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться вводить административный ответственность за распространение сей-карта лицо, не уполномочивать на то, за распространение сей-карта, по который персональный данные об абонент уже представлять оператор сотовый связь. коллега, этот мера быть направлять как раз против тот самый торговец сей-карта в место массовый скопление человек. также законопроект предлагаться вводить административный ответственность для нарушитель — иностранный гражданин или лицо без гражданство в вид административный арест на пятнадцать сутки или выдворение за предел российский федерация, так как зачастую — исходить опять же из правоприменительный практика — именно данные категория лицо заниматься распространение сей-карта. также предлагаться вводить административный ответственность абонент, юридический лицо или индивидуальный предприниматель, за непредставление или несвоевременный представление оператор сотовый связь сведение о свой сотрудник, который использовать сей-карта юридический лицо.
и в данный законопроект также более четко и тщательно регулироваться подведомственность рассмотрение административный правонарушение между суд, роскомнадзор и орган внутренний дело.
правительство российский федерация в целое поддерживать законопроект, однако сформулировать ряд замечание по он, и, коллега, я хотеть бы на некоторые из они останавливаться, предупреждать, мочь быть, возможный вопрос как раз от вы.
в частность, предлагаться возлагать на орган внутренний дело полномочие по составление протокол только в цель пресечение нарушение порядок распространение сей-карта, совершать в общественный место. в данный случай мы исходить из то, что недостаточно сейчас полномочие, возлагать на роскомнадзор, особенно на территориальный подразделение, и преследовать цель не перелагать на сотрудник полиция поиск и выявление лицо, нарушать порядок распространение сей-карта, а более эффективно обеспечивать процесс пресечение, выявление подобный род правонарушение, особенно это касаться место массовый скопление человек, например тот же метро, тот же автовокзал, пешеходный переход, чтобы все-таки сотрудник полиция не проходить мимо и реагировать, пресекать совершать правонарушение.
мы предлагать дополнять статья мера в отношение иностранный гражданин. я думать, что это совершенно очевидный и не потребовать дополнительный расход из бюджет, так как профилактический мера, который мы уже зашивать в предыдущий закон, я уверенный, давать свой эффект, в итог административный выдворение в качество мера пресечение сыграть определенный роль. к то же мы уже видеть аналогия в законодательство: выдворение применяться за незаконный осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность, за нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование, поэтому в данный случай мы логичный образ соблюдать требование, который уже существовать в административный кодекс.
ну и конечно, важно отмечать, что импульс для ужесточение порядок распространение сей-карта и мера ответственность за его нарушение становиться как раз использование купить с рука сей-карта для совершение теракт в санкт-петербург 3 апрель. зачастую как раз нелегальный приобретение провоцировать совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. этот факт должный быть обязательно учитывать, и он учитываться и в предыдущий наш федеральный закон, и в сегодняшний законопроект, который мы рассматривать, и логично отражаться контекст вестись комплексный борьба с терроризм и экстремизм, который быть и в другой законодательство.
коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! людмила николаевна подробно рассказывать о суть законопроект, и это избавлять я от необходимость более подробный его пересказ.
отмечать только, что комитет поддерживать концепция законопроект. мы согласный, что распространение идентификационный модуль лицо, не получать от оператор связь полномочие на заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь, как правило, направлять на информационный обеспечение противоправный деятельность и создавать угроза безопасность гражданин российский федерация. это абсолютно так, поэтому комитет поддерживать законопроект. быть отдельный замечание, но они вполне можно учитывать при подготовка ко второй чтение, мы надеяться поработать в этот направление с автор.
комитет предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый людмила николаевна, уверять, что принятие данный законопроект позволять предотвращать значительный часть преступление, однако это борьба уже с последствие. почему не рассматриваться вопрос о причина утечка такой большой количество обезличенный сей-карта, распространение который поставлять на поток?
возникать вопрос: быть ли проводить исследование, касаться то, обезличивать сей-карта какой именно сотовый оператор часто все изыматься роскомнадзор? получать ответ на этот вопрос, мы понимать, с помощь какой механизм применять необходимый мера депутатский реагирование.
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. для принятие предыдущий закон, который вноситься изменение в закон "о связь", быть проводить весь необходимый исследование, в тот число по линия роскомнадзор. я, выступать с доклад о тот законопроект, с трибуна говорить, что за 2016 год быть проводить порядок 900 изъятие нелегальный сей-карта. сказать, какой сотовый оператор много злоупотреблять, не мочь, потому что в разный регион, отдельно взять, разный сотовый оператор злоупотреблять как раз вот такой вещь. но это вино даже не сотовый оператор, а, скоро, дилер, который выступать от имя сотовый оператор. и мы принципиально изменять подход к деятельность дилер: дилер мочь представлять оператор, но он непосредственно должный заключать договор с сотовый оператор; если договор нет, а в большинство случай при проверка так оно и быть, то быть наложение очень существенный административный взыскание.
наш цель — пресекать деятельность незаконный дилерский сеть по продажа нелегальный сей-карта, который быть организовывать, и это во многое решать вопрос о прекращение порочный практика, когда сей-карта можно купить в любой пешеходный переход.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос в продолжение этот тема: людмила николаевна, все-таки не казаться ли вы, что этот законопроект бить, образно говорить, по хвост — по нелегальный распространитель розничный? а что касаться ответственность производитель и оптовый дилер-распространитель, то какой здесь предусматривать ответственность, какой дополнительный обязанность быть на они возлагаться, чтобы они впредь неповадно быть вот так раздавать на улица, в пешеходный переход свой продукция? где ответственность основный производитель этот продукт, какой она, в какой миллион, миллиард она исчисляться? я это не услышать, повторять, если можно.
боков л. н. спасибо за вопрос. коллега, я еще раз объяснять, что предмет регулирование принимать ранее закон — как раз ужесточение мера, применять к тот лицо, который напрямую либо косвенно связывать с распространение сей-карта. то быть первый, что мы сделать, — легализовать рынок сей-карта, и сегодня, если я приобретать сей-карта и мой данный, данные абонент, быть у оператор, который должный оказывать я этот услуга, и подтверждаться достоверность этот данные, услуга связь я предоставляться, в противный случай, если я купить сей-карта и не легализовать себя, у я не быть никакой связь, ценность такой сей-карта оказываться ничтожный. такой образ, мы принципиально изменять правило оказание услуга связь.
соответственно, теперь наш основной задача, цель состоять как раз в то, чтобы отрегулировать рынок дилерский поставка, и сегодня мы двигаться к тот, чтобы отказываться от дилер там, где это возможно, и выходить на монореклама, когда сотовый оператор сам непосредственно нести ответственность за продажа и распространение свой сей-карта. но мы не мочь полностью от дилер отказываться, так как у мы быть маленький село, быть удаленный район и, к сожаление, там от посреднический услуга невозможно отказываться в целое, но мы и здесь находить механизм, когда можно использовать в тот число система государственный услуга, чтобы приобретать сей-карта и легализовать себя как достоверный и добропорядочный пользователь. этот вопрос никак не связанный с процесс производство, изготовление сей-карта, но ее ценность сегодня определяться следующий образ: быть данные об абонент — услуга связь оказываться, нет данные — услуга связь нет.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
людмила николаевна, как вы знать, преступник намного изобретательно, чем мы с вы, чем правоохранительный орган. давать представлять ситуация: юридический лицо приобретать сто сей-карта, подавать в соответствие с наш поправка данные о физический лицо, который этот сто номер пользоваться, — ну, делать предположение, что это алкоголик, наркоман, в общий, асоциальный человек, — после это это юридический лицо ликвидироваться, и далее этот сто сей-карта попадать в рука преступник. как часто и какой, вообще, образ оператор быть следить за использование сей-карта? юридический лицо ликвидировать, естественно, никакой единый информационный база нет, налоговый не быть об это сообщать, этот наркоман или алкоголик, мочь, вообще уже умирать или жить где-то свой жизнь, а этот сто сей-карта использоваться для совершение преступление. как оператор быть проверять и быть ли они проверять, кто реально пользоваться сей-карта?
боков л. н. спасибо за вопрос, андрей николаевич. в комитет быть создавать рабочий группа, вы на ее заседание также присутствовать и задавать детальный вопрос о механизм реализация закон, и мы услышать этот позиция, касаться как раз вот такой фирма "рог и копыто", не побояться они так называть, который действительно выступать от лицо оператор сотовый связь, и учитывать это в базовый закон "о связь".
первый. сегодня этот лицо в обязательный порядок должно иметь договор непосредственно с оператор сотовый связь, и сотовый оператор нести непосредственный ответственность за тот юридический лицо, который с он заключать договор, работать с он напрямую. юридический лицо должно в обязательный порядок подавать сведение о приобретатель сей-карта, а оператор сотовый связь — проверять этот данные, использовать информационный система о достоверность этот данные. это то, чего как раз не быть у оператор сотовый связь, они не мочь подтверждать достоверность данные по абонент, а мы этот недочет устранять принятый закон.
ну и второй — это расчетный счет. юридический лицо должно использовать расчетный счет банк, никакой наличный платеж в данный случай не предусматривать, и то самый, если создаваться неправомерный ситуация... а именно так существовать вот этот компания, и они сегодня сам себя отпадать.
и сотовый оператор, засомневаться, мочь в любой момент проверять все свой абонент, такой право на сегодняшний день у он быть, но быть не только право, а еще и устанавливать жесткий ответственность оператор связь в тот случай, если он продавать сей-карта или оказывать услуга недостоверный абонент.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый людмила николаевна, я хотеть поддерживать свой коллега свинцов, у я вопрос из этот же область: правильно ли я понимать, что крупный корпорация, который приобретать огромный количество сей-карта для сотрудник, должный в режим онлайн информировать оператор связь о смена владелец тот или иной сей-карта, кто она они передавать, или о случай, к пример, их утеря?
боков л. н. не совсем так. если человек действительно являться корпоративный клиент, то оператор сотовый связь заключать с корпоративный клиент соглашение об оказание услуга сотовый связь и понимать, кто он они оказывать; если человек уходить из корпорация, но при это он хотеть бы оставлять за себя сей-карта, он мочь она легализовать, использовать ряд способ: либо лично являться в офис сотовый оператор и удостоверять свой персональный данные, подтверждать, что он являться абонент, пользователь данный номер, либо использовать государственный система оказание услуга и подтверждать, что он являться абонент связь. в противный случай услуга связь такой абонент просто не быть оказываться, он приходиться либо покупать новый сие-карта, либо легализовать, подтверждать, что он оставлять за себя корпоративный сей-карта, являться достоверный абонент и не мочь продавать она на сторона.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово?
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. большой спасибо за вопрос, они очень важный, конструктивный. при подготовка к дальнейший рассмотрение уже во второй чтение, конечно, на многий из они необходимо быть оперативно отреагировать. я призывать все коллега также принимать участие в работа над данный законопроект, вносить весь необходимый поправка, если вы посчитать нужный: чем большой быть такой открытый обсуждение, то более четкий получаться законодательство, который обеспечивать безопасность наш гражданин, и это на самый дело очень важно.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация". докладывать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация", который быть вносить в государственный дума полтора год назад. он быть подготовить в цель установление норма, регламентировать перераспределение доход от налог на прибыль организация в польза регион.
в настоящий время согласно статья 284 налоговый кодекс налоговый ставка по налог на прибыль организация устанавливаться в размер 20 процент, при это по основной правило сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 2 процент, зачисляться в федеральный бюджет, а сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 18 процент, зачисляться в бюджет субъект российский федерация. как вы знать, такой норма у мы действовать до 2017 год. в федеральный закон № 401-фз от 2016 год быть предусматривать централизация в федеральный бюджет дополнительно еще 1 процент ставка налог на прибыль на период 2017—2020 год. такой образ, в этот год в федеральный бюджет быть поступать налог на прибыль, исчислять по ставка 3 процент, а в региональный бюджет быть оставаться налог, исчислять по ставка 17 процент.
цель данный налоговый маневр, как вы весь помнить, — в перераспределение направлять в федеральный бюджет 1 процент региональный часть налог на прибыль обратно в российский регион, но уже по новый методика с учет результат инвентаризация расходный полномочие субъект. в условие 2016 год 1 процент налог на прибыль — это примерно 120 миллиард рубль. предполагаться, что значительный часть этот средство, примерно около 80 миллиард рубль, пойти на увеличение фонд финансовый поддержка регион и около 20 миллиард рубль пойти на увеличение грант на поощрение регион. однако весь мы прекрасно понимать, что сам понятие "перераспределение" фактически означать, что "от каждый по способность, каждый по потребность", просто говорить, забирать у все, а отдавать тот, кто в это нуждаться. при это нужно понимать, что этот 1 процент быть существенно различаться в развитый, экономически стабильный российский регион, и в другой, и вместо введение стимулировать мера, направлять на экономический развитие, на рост регион, мы опять внедрять не хороший принцип социализм, завуалированный под реализация один из важный государственный задача — выравнивание финансовый возможность субъект российский федерация. при такой подход субъект россия не заинтересовывать в увеличение налогооблагаемый база на свой территория, что негативно сказываться на увеличение темп социально-экономический рост субъект российский федерация и на увеличение доход региональный бюджет.
еще раз подчеркивать, что законопроект предлагаться изменять пропорция зачисление налог на прибыль организация и устанавливать, что сумма налог, исчислять по ставка 1 процент, зачисляться в федеральный бюджет, а весь остальное — в региональный бюджет. мы понимать, что в российский федерация наблюдаться тенденция к дефицитность региональный бюджет. приводить несколько пример: дефицит бюджет челябинский область составлять около 10 миллиард рубль, дефицит бюджет в ямало-ненецкий автономный округ — около 12 миллиард рубль, дефицит бюджет ханты-мансийский автономный округ — югра составлять около 17 миллиард рубль, так практически по весь регион страна.
напоминать, что продолжаться так называть налоговый маневр, в результат что вырастать нагрузка на многий нефтяной и нефтеперерабатывающий компания, что также негативно отражаться на доход региональный бюджет. кроме то, ряд изменение, который вноситься в последний время в законодательство россия, оказывать негативный воздействие на консолидированный бюджет субъект российский федерация. к такой изменение можно относить, как я уже сказать, в тот число налоговый маневр в нефтяной отрасль. по информация орган власть ряд субъект российский федерация, снижение поступление доход от налог на прибыль в результат только налоговый маневр составлять от 170 миллион до 14 миллиард рубль.
правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, в связь с то что изменение приводить к возникновение выпадать доход в федеральный бюджет. однако большинство регион, особенно с развитый нефтедобывающий и нефтеперерабатывающий промышленность, данный законопроект поддерживать.
считать, что перераспределение налог на прибыль позволять увеличивать доходный часть бюджет субъект российский федерация, что приводить к сокращение межбюджетный трансферт из бюджет российский федерация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект россия. предлагать изменение позволять субъект россия в перспектива стимулировать инвестиционный деятельность на соответствующий территория с цель увеличение поступление в бюджет субъект российский федерация по налог на прибыль организация. подчеркивать, речь идти не только о прямой норматив, но и в тот число о сверхпоступление в региональный бюджет.
в заключение хотеть отмечать, что данный законодательный инициатива поддерживать много чем в пятьдесят субъект российский федерация, быть официальный ответ. это говорить о полный заинтересованность российский регион в развитие, в работа в направление социально-экономический рост и о готовность нести ответственность за исполнение взять на себя расходный обязательство.
у мы в этот день проходить выставка достижение ставропольский край, вчера состояться большой, длительный беседа с губернатор ставропольский край, и он также поддерживать этот законопроект. речь идти и о то, что, конечно, нужный средство в регион и на проведение противопаводковый мероприятие, и на ликвидация последствие, но, к сожаление, федеральный бюджет не мочь в полный мера обеспечивать финансирование. это только вот один из пример — регион, представитель который приезжать и проводить у мы этот выставка. конечно, боль российский регион — это то, что федеральный бюджет централизовать налоговый поступление и не весь они возвращаться в регион.
поэтому просить депутат государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация" и отмечать следующий. автор законопроект предлагать перераспределять налог на прибыль организация между уровень бюджет, между федеральный бюджет и региональный бюджет, изменять ставка зачисление в федеральный бюджет на 1 процент и ставка зачисление в бюджет субъект — на 19 процент.
вместе с то следовать отмечать, что данный перераспределение при реализация закон повлечь поступление по налог на прибыль организация в бюджет тот регион, который и так иметь значительный налоговый поступление, а регион с незначительный налоговый потенциал эффект от реализация данный закон не получать. мы все с вы знать, как сегодня размещать на территория российский федерация производительный сила, и б о ў льший часть налог на прибыль организация сегодня поступать в субъект, если взять в среднее, в десять субъект российский федерация. я для пример приводить данные за 2016 год: 57 процент налог на прибыль поступать в десять субъект, остальной часть — во весь остальной; в десять субъект российский федерация поступать 1 триллион 300 миллиард рубль. такой образ, комитет по бюджет считать, что рассматривать законодательный инициатива противоречить проводить налоговый политика, направлять на обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
кроме то, уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что мы с вы в ноябрь принимать федеральный закон № 401-фз, который быть изменять соотношение ставка по зачисление в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. сегодня действующий ставка зачисление налог на прибыль организация в федеральный бюджет составлять 3 процент, в бюджет субъект российский федерация — 17 процент. при это в основной направление налоговый политика на 2017—2020 год мы с вы прописывать, что дополнительно поступать средство быть направлять в менее обеспечивать субъект российский федерация, и закон о федеральный бюджет это предусматриваться.
я хотеть возражать уважаемый коллега по повод дефицит бюджет субъект российский федерация. перераспределение норматив отчисление по уровень бюджет не решать проблема уменьшение дефицит бюджет субъект российский федерация по тот причина, что дефицит бюджет субъект российский федерация зависеть не только от перераспределение налоговый поступление, но и от правильный финансовый политика субъект российский федерация. я мочь приводить пример: один из крупный субъект, который, собственно говорить, являться получатель налог на прибыль, еще без учет изменение пропорция зачисление налог, не выполнять план по налог на прибыль, но при это дефицит бюджет этот субъект незначительный. кроме то, хотеть доводить до коллега следующий информация: у субъект, где сегодня наблюдаться снижение поступление налог на прибыль организация, очень большой остаток на счет.
хотеться бы отмечать, что получать отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата данный законопроект также не поддерживаться.
с учет этот комитет рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
вопрос автор законопроект.
в общий-то, предложение интересный, но стоить подумать, насколько оно своевременный. сегодня мы применять ставка 3 процент для то, чтобы выравнивать бюджетный обеспеченность по многий депрессивный территория, — вот как раз этот субъект как относиться к принятие законопроект? вы сказать, что пятьдесят семь субъект поддерживать, — что же, они не хотеть получать деньги? или что? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, мы действительно с вы должный реально понимать, что всякий налоговый маневр, маневры минфин, проводить за последний десять год, приводить к существенный вымывание из налогооблагаемый база региональный бюджет их доход, и весь это быть централизовать в федеральный бюджет. от год к год количество именно недотационный регион уменьшаться — конечно, можно постоянно ходить и просить у правительство российский федерация средство, межбюджетный трансферт, но это не стимулировать инвестиционный активность, активность по создание новый налогооблагаемый база, это лишать регион налоговый инструмент по привлечение инвестор.
если говорить о регион, который сегодня действительно нуждаться в средство, я вы приводить пример один высокодотационный территория: вот официальный ответ министерство финансы чеченский республика, и они полностью поддерживать данный законопроект. это вот один из пример территория, который являться высокодотационный. быть даже письмо, ответ и из тот регион, который не настолько дотационный: томский область, ненецкий автономный округ, республика коми, республика татарстан — я этот список мочь продолжать. конечно, быть удивительно, что многий дотационный территория поддерживать этот инициатива. вы сам должный понимать, что 1 процент налог на прибыль — это еще и сверхпоступление, который мочь бы оставаться в региональный бюджет. когда федеральный бюджет забирать норматив — рано быть 2 процент, а сегодня 3 процент, — то в тот число и сверхдоход поступать не в региональный бюджет в рамка соответствующий пропорция, а в федеральный бюджет. регион сегодня готовый сам зарабатывать средство, создавать новый налогооблагаемый база, привлекать инвестор, а министерство финансы каждый раз пытаться находить лазейка, чтобы весь это обрубать.
я считать, что законопроект наиболее актуальный сейчас, несмотря на то что быть вносить полтора год назад, поэтому все-таки просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к. галина иннокентьевна, в заключение комитет достаточно размыто сказать, что за счет дополнительный перераспределение средство из федеральный бюджет дотационный регион выигрывать. мочь бы вы какой-то статистика приводить все-таки, если мы говорить о пятьдесят семь регион, сказать более конкретно, кто все-таки много получать, на сколько и как это все происходить?
председательствующий. включать микрофон.
данчиков г. и. я попробовать пояснять. прежде все, там не совсем так говориться, там не говориться, что выигрывать, мы говорить, что дополнительный средство быть направлять в тот регион, который сегодня иметь несбалансированный бюджет. как вы знать, этот сумма быть определять в объем 100 миллиард рубль, и этот средство быть направлять в фонд финансовый поддержка и распределять между субъект. кроме то, в цель поддержка субъект российский федерация предусматривать возможность выделение грант тот субъект, у который сегодня хороший показатель социально-экономический развитие и темп налоговый потенциал.
если говорить об эффект, то я хотеть возражать уважаемый коллега: даже при изменение норматив зачисление, налоговый ставка в федеральный бюджет (плюс 1 процент) и в бюджет субъект налог на прибыль организация, который действовать до 2020 год, по данные статистика, поступление налог на прибыль по субъект увеличиваться. вот данные на 1 июль 2016 год: поступление в консолидированный бюджет субъект российский федерация по ставка 18 процент составлять 1 триллион 169 миллиард, а на 1 июль 2017 год по ставка 17 процент — 1 триллион 359 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир владимирович.
владимир владимирович, а регион, который поддерживать законодательный инициатива, не написать вы, что в этот случай они готовый взять на содержание федеральный объект, находиться на их территория, не написать вы о то, что они не быть принимать участие в федеральный программа — а это школа, детский сад, дом культура, армия, который находиться на их территория, дорога федеральный значение, — они поддерживать только в этот часть? и когда вы говорить, что они готовый зарабатывать... а быть у вы статистика, насколько доходный часть бюджет пополнять или в какой прогрессия пополнять этот пятьдесят семь регион? любой из они называть.
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый ирина михайловна, я думать, вы, как представитель комитет по федеративный устройство хорошо знать, как у мы распределять и какой полномочие передавать российский регион, как у мы по конституция распределять полномочие — за что отвечать федерация и за что отвечать субъект российский федерация. если налоговый кодекс определять, что можно, чтобы часть налог на прибыль быть передавать на решение тот задача, который регион считать более важный, о который спрашивать население, тот наказ, который мы с вы, как депутат, даваться, а сегодня во многий регион просто нет средство, чтобы этот наказ исполнять... я приводить в пример ставропольский край, а вы уточнять, пожалуйста, сколько ставропольский край из федеральный бюджет выделять средство на компенсация ущерб от наводнение? а сколько средство быть выделять другой российский регион, который регулярно затоплять? а вы в курс, что количество пожар намного вырастать в этот год по сравнение с предыдущий год? у российский регион нет деньги на ликвидация последствие, а из федеральный бюджет не давать средство, сколько бы они ни ходить с протягивать рука.
наш позиция простой: сильный российский регион — сильный россия! мы нужный развитый российский регион со сбалансированный, без дефицит бюджет, и мы за это выступать как представитель народный власть. народ мы доверять этот власть, и мы сегодня этот вопрос обсуждать в рамка предоставлять мы возможность, полномочие, в тот число и вопрос перераспределение доход и налоговый потенциал.
конечно, регион находить более важный задача, который нужно решать, а если правительство посчитать нужный передавать с один уровень на другой, регион, федеральный объект, то, наверное, российский регион не отказываться, если быть соответствующий финансирование, но сегодня этот финансирование просто нет.
я еще раз просить все, в тот число и депутат-одномандатник, поддерживать законопроект, он защищать интерес российский регион, а 120 миллиард рубль для федеральный бюджет — это, извинять, не такой уж огромный средство. мы с вы находить средство, чтобы поддерживать банка-банкрот, сотня миллиард, 200, 300 миллиард — пожалуйста, а российский регион с дефицитный бюджет сегодня никак не мочь помогать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция поддерживать законопроект, и вот почему. ни для кто не секрет, что основной часть доход федеральный бюджет формироваться не в город москва, а в регион российский федерация. к сожаление, так наш налоговый система устраивать, что львиный доля доход оставаться в федеральный центр, а регион, в который создаваться этот доход и где собираться этот налоговый доход, довольствоваться всего лишь один третий часть тот доход, который собираться в консолидированный система. ну, это открытый данные.
напоминать, что, когда приниматься бюджетный кодекс, собирать доход распределять между субъект федерация и федеральный центр в соотношение 50 на 50, и я считать, что это справедливый распределение и, в общий-то, это давать возможность создавать стимул для развитие налогооблагаемый база. когда мы забирать у регион подавлять часть доход, мы фактически лишать они стимул заниматься создание налогооблагаемый база, работать с бизнесмен, применять какой-то специальный налоговый режим и так далее, то быть мы фактически демотивировать регион. какой смысл глава субъект или глава муниципальный образование работать, если все, что быть зарабатывать, в любой случай уходить в федеральный центр и тот доход, который получать регион, не выводить он из дотационный состояние? мы демотивировать регион! напоминать вы, что любой сложный система можно управлять только в тот случай, если достаточный уровень полномочие делегировать вниз, и экономика такой огромный страна, как российский федерация, управлять, собирать весь доход в федеральный центр, невозможно. собственно говорить, мы и наблюдать, что у мы количество регион-донор постоянно сокращаться. если мы посмотреть статистика, сравнивать показатель, который быть двадцать год назад или десять год назад и сейчас, то мы увидеть, что у мы количество регион-донор сокращаться и даже такой нефтеносный регион, где фактически весь наш природный рента собираться, становиться дотационный. ну это нонсенс!
коллега, если мы хотеть, чтобы у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять четыре минута.
гартунг в. к. ...если мы хотеть, чтобы у мы экономика развиваться, то мы должный стимулировать регион. вот сегодня я выступать и приводить пример, как реагировать на рыночный ситуация в китай и у мы, — наш российский правительство не шевелиться! ситуация на мировой рынок металл изменяться — китай, который сам же она создавать, использовать это в свой интерес, чтобы создавать б о ў льшой добавлять стоимость на свой территория, а российский правительство сидеть и ждать, пока у мы цена на нефть вырастать! в тот же время, например, регион, в который иметься серьезный машиностроительный потенциал, мочь бы принимать мера, если бы иметь достаточный мотивация для это. вместо то чтобы в кризис, наоборот, отдавать они весь 20 процент налог на прибыль, мы у они еще 1 процент забирать, быть 18 процент, становиться 17 процент — мы они еще много демотивировать. к что это приводить? это приводить к то, что мы консервировать сырьевой характер развитие экономика, мы лишать регион стимул!
коллега, мы считать, что инициатива правильный, нужный и мы нужно не только она поддерживать, но и вообще вернуться к прежний бюджетный кодекс и по другой налог сделать так, чтобы у мы распределение налог в целое по налоговый система быть 50 на 50, как ранее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. этот инициатива фракция лдпр, и мы приятно, что наш коллега из оппозиционный фракция она поддерживать.
здесь, по большой счет, идти разговор о межбюджетный отношение. мы неоднократно пытаться, в тот число позавчера, когда давать дополнительный полномочие счетный палата, привлекать внимание к складываться ситуация. еще раз возвращаться к тот диалог, который случаться при отчет счетный палата: вопрос, который мы задавать, в тот число о межбюджетный отношение, об увеличение долг, — это тот вопрос, который мы нужно сегодня концептуальный решать. конечно, это точечный возможность дополнительно увеличивать доход субъект, но с что-то нужно начинать. мы хотеть, чтобы все-таки вопрос решаться не только за счет дополнительный налог, который мы собирать с территория, но и за счет тот средство, который сегодня быть в распоряжение государство, а это достаточно большой в принцип средство.
мы пытаться развивать дотационный регион за счет то, что собирать не только с крупный регион — вот сегодня галина иннокентьевна сказать, что они у мы только десять, — с тот, который отдавать основной масса налог на прибыль, но и с середняк, и я вы хотеть сказать, что для такой субъект 1 миллиард рубль — это серьезный деньги. сегодня у мы на территория практически весь инвестиционный программа останавливать. я казаться, идея, что происходить какой-то перераспределение, к сожаление, подтверждение на практика не получать. мы видеть, что тот маневр, который предлагать минфин, — вот мы предлагать добавлять, а они, наоборот, забирать, добавлять к 2 процент в федеральный центр 1 процент — приводить, конечно, к обратный результат.
я считать, что дума нужно серьезно обсуждать вопрос межбюджетный отношение. это огромный долг, который уже триллион измеряться, это несправедливость и невозможность выполнение субъект свой обязательство, это клубок проблема, который сегодня стоять перед страна и перед мы, как перед законодатель. поэтому мы обращаться к вы: давать поддерживать данный законопроект концептуальный, и, как сегодня сделать при рассмотрение один из проект, создавать рабочий группа, чтобы заставлять и минфин, и счетный палата, и субъект вернуться к этот разговор. в итог, я абсолютно уверенный, выигрывать от этот субъект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич. выступление от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, судя по то, какой денежный средство из общий котел выделяться субъект российский федерация, возникать впечатление, что самый депрессивный регион — это город москва. я понимать, что столица наш родина должный финансироваться в особый порядок, но когда на социальный развитие сельский территория в российский федерация закладываться 18 миллиард рубль, что в 1,6 раз мало, чем на переукладка плитка в город москва... или вот замечательный парк "зарядье" — 1 миллиард рубль на гектар, или, допускать, подсветка дерево в москва — 6 миллиард рубль, что сопоставимый, вообще, с годовой объем дорожный фонд бюджет один из субъект российский федерация... продолжать можно бесконечно. конечно, здорово, когда быть возможность выделять из общий котел целый триллион рубль на реновация, но хотеться бы, чтобы и тот регион, который здесь представлять присутствующий одномандатник, я в тот число, депутат от партия лдпр, представлять липецкий, тамбовский, рязанский область, тоже получать такой возможность.
к сожаление, мы наблюдать, что численность население в центральный федеральный округ ежегодно сокращаться на 170 тысяча человек. в частность, в рязанский область численность население сокращаться на 5 тысяча 500 человек в год, потому что не весь человек мочь позволять себя так называть бесплатный медицинский обслуживание, потому что количество и школа, и учреждение здравоохранение сокращаться практически на 40 процент в результат оптимизация. проходить выборы губернатор, и во весь субъект российский федерация побеждать ваш коллега, в тот число бывший депутат государственный дума, перед который стоять очень сложный задача — изыскивать денежный средство для выполнение и указ, и федеральный закон. а чтобы они исполнять при сокращаться численность население, необходимо, получаться, повышать налоговый нагрузка на гражданин, потому что расстояние от один город до другой не сокращаться, а вот численность население сокращаться. для то чтобы обслуживать и строить этот дорога, необходимо, получаться, увеличивать нагрузка на гражданин.
вот чтобы это не происходить, фракция лдпр и предлагать вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс, чтобы много денежный средство оставаться в бюджет субъект российский федерация, потому что на администрирование... на выпрашивание этот денежный средство тоже затрачиваться определенный денежный средство.
поэтому, уважаемый коллега, когда профильный комитет говорить, что это неверный решение, хотеться услышать какой-то альтернативный мнение.
фракция лдпр вносить предложение запрещать вывоз лес-кругляк за граница, с то чтобы перерабатывать он в российский федерация, ибо переработка давать дополнительный доход, — этот предложение отклоняться. фракция лдпр предлагать вносить изменение и освобождать от ндс операция по продажа шкура крупный рогатый скот — этот инициатива также отклоняться. кстати, я приводить в пример рязанский кожзавод, и я очень приятно... когда президент россия 24 август посещать город рязань, то какой завод он посещать? правильно, рязанский кожзавод! но зато предложение, который мы вносить, о внесение изменение в налоговый кодекс, отклоняться.
тогда давать, коллега, посмотреть альтернативный предложение, как сделать так, чтобы в регион не быть такой долг перед банк. конечно, банкир не нужно напрягаться, чтобы понижать процентный ставка и увеличивать количество выдавать кредит, если быть дотационный субъект, который вынуждать брать кредит в банк, чтобы выполнять свой обязательство перед избиратель; когда в бюджет внешний долг составлять 27 миллиард, и при это 1,7 миллиард тратиться только на процент, то почему бы банк не жить в этот ситуация припеваючи? а мочь быть, мы выделять деньги на то, чтобы закрывать 2 триллион рубль с лишний внешний долг субъект российский федерация? это тоже сделать не мочь! предлагать сделать так, чтобы много процент оставаться от налог на прибыль в субъект российский федерация, — тоже коллега отклонять. так как же тогда быть, какой мы в этот ситуация быть находить выход?
уважаемый депутат, представитель весь политический партия, особенно одномандатник, большинство из который — представитель партия "единый россия", естественно, большинство от "единый россия" и в региональный парламент, который поддерживать — много пятьдесят субъект — данный инициатива! давать поддерживать в тот число ваш губернатор, который быть изыскивать дополнительный средство для выполнение задача, поставлять перед они в тот число президент российский федерация. просить давать инициатива поддерживать, чтобы в субъект российский федерация появляться дополнительный доход, чтобы там увеличиваться уровень жизнь, увеличиваться рождаемость, чтобы смертность наконец-то становиться сокращаться, а рождаемость — увеличиваться! если бюджет субъект российский федерация быть дотационный, мы не смочь принимать закон о ребенок война в субъект российский федерация, мы не смочь обеспечивать нужный количество детский сад, койко-место в больница и так далее.
просить поддерживать инициатива фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку у мы перерыв короткий, я объявлять перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 01 мина. 40 сечь.)
присутствовать	382 чело.	84,9 %
отсутствовать	68 чело.	15,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	68 чело.	15,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать триста восемьдесят два депутат. кворум быть.
мы продолжать рассмотрение 8-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация". оставаться выступление надежда сергеевна максимова и валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! депутат, который работать в госдума предыдущий созыв, знать, что не проходить практически ни один сессия, когда мы не рассматривать бы вопрос увеличение норматив отчисление доход в бюджет субъект российский федерация, не исключение и этот сессия. каждый раз, рассматривать такой законопроект, комитет по бюджет совместно с министерство финансы делать аналитика: а что давать реализация этот закон, какой он давать эффект?
в очередной раз сделать такой аналитика, о что здесь уже говорить содокладчик, и в заключение комитет об это написать, мы приходить к вывод, что эффект, который предполагать автор этот законопроект, не быть. почему? мы уже говорить об это: тот десять наиболее обеспечивать регион, у который иметься стабильный налоговый база и стабильный налоговый поступление, получать почти 60 процент этот добавка налог на прибыль, весь остальной семьдесят четыре субъект — то, что оставаться. если говорить о сумма, мы посчитать, что по 2016 год это 110 миллиард рубль, 27 миллиард рубль — это сумма, который москва отдавать для то, чтобы обеспечивать сбалансированность другой бюджет.
я взять цифра из расчет, который быть производить для рассмотрение бюджет на 2017 год. конечно, субъект потерять в доход от налог на прибыль, но взять курганский область, не самый богатый: она недополучать прибыль в размер 127 миллион рубль, но дополнительно из фонд финансовый поддержка регион — а именно туда быть направлять дополнительно 100 миллиард рубль — этот область получать 2 миллиард 487 миллион рубль. вы видеть, каков соотношение: 127 миллион и 2,5 миллиард. республика бурятия потерять в доход от налог на прибыль 411 миллион рубль, получать дополнительно из фонд — дополнительно, это не абсолютный сумма! — 4 миллиард 690 миллион рубль. такой образ, у семьдесят четыре регион дополнительный поддержка увеличиваться в размер от 7 процент до трехкратный повышение. то быть на самый дело, выстраивать межбюджетный отношение, в данный случай мы как раз помогать тот регион, где иметься несбалансированный бюджет, где не решаться многий их тот проблема, о который здесь говорить выступать. добавлять 1 процент, мы практически увеличивать разрыв в бюджетный обеспеченность регион, а наш с вы задача на федеральный уровень он сокращать, на что и направлять тот финансовый помощь соответствующий регион, который мы постоянно предусматривать. это первый.
второй замечание. мочь быть, вы посчитать он несущественный, то не менее у мы действовать норма, при который в случай, если реализация закон предполагать выпадать доход бюджет какой-то уровень, должный быть соответствующий предложение по возмещение этот выпадать доход. в данный законопроект это нет.
и третий, на что хотеть обращать ваш внимание. обращаться с послание федеральный собрание, президент владимир владимирович путин поставлять задача подготовить налоговый реформа, но подчеркивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция.
максимова н. с. да, я от фракция.
...но подчеркивать, что это надо делать без спешка, это надо делать, тщательно просчитывать последствие каждый изменение. мы в данный случай, вводить этот точечный поправка в налоговый кодекс, не достигать никакой эффект — ни с точка зрение увеличение доход, ни с точка зрение выстраивание межбюджетный отношение, ни с точка зрение облегчение положение субъект в часть сбалансированность их бюджет. мы считать, что весь предложение такой род надо рассматривать в русло, в структура основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2018—2020 год, чем мы с вы в близкий время и быть заниматься: правительство обещать 29 сентябрь вносить законопроект о бюджет на следующий трехлетка.
фракция не поддерживать этот законопроект и вы рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф самый внимательный образ рассматривать весь плюс и минус данный законопроект и принимать такой решение: мы не быть поддерживать этот законопроект по следующий основание.
действительно, перераспределение 1 процент налог на прибыль существенно выравнивать бюджетный обеспечение тот самый дотационный регион, к который относиться, как уже сегодня здесь говорить, семьдесят с лишний субъект российский федерация. более то, в соответствие с налоговый кодекс сегодня собираться: во-первых, налог на прибыль организация; далеко, налог на прибыль организация — участник консолидированный группа налогоплательщик; далеко, налог на прибыль организация — участник соглашение о раздел продукция... в итог получаться, что оставаться десять субъект, по суть дело, пользоваться это, концентрировать, так сказать, весь налог на прибыль. я понимать, что они иметь право лоббировать, и, наверное, правильно делать, но мы должный сегодня защищать и лоббировать интерес и тот субъект, который не иметь достаточный финансовый обеспечение.
более то, хотеть сказать, этот небольшой часть перераспределяться. в вид налог на прибыль в этот год собираться где-то 2,1 триллион рубль, из они 121 миллиард подлежать перераспределение: 100 миллиард уже распределять, 20 миллиард — насколько я помнить, как член трехсторонний комиссия, — оставаться у мы в резерв и быть распределяться. в конечный итог для субъект это действительно существенный помощь, у некоторый субъект, по суть дело, поддержка увеличиваться в 2—3 раз.
кроме то, переговаривать я с финансист, с налоговик, и они говорить, что налог на прибыль обязательно должный иметь свой федеральный составлять, потому что федеральный налоговый служба — это федеральный орган, и весь федеральный налог наиболее внимательно и аккуратно собираться, а что касаться региональный, местный налог, безусловно, в их отношение у налоговый служба мочь быть и несколько смягчать подход и прочее.
такой образ, мы считать, что регион должный получать больше, в тот число вариант пересмотр закон о налог на прибыль — это правильный, но в данный случай, в нынешний условие, когда мы готовить бюджет на 2018 год, нельзя это допускать, потому что семьдесят с лишний регион от это проигрывать, и в конечный итог фракция это все прекрасно понимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство быть выступать? нет.
заключительный слово докладчик. владимир владимирович, быть желание?
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все спасибо за открытый и честный диалог — теперь действительно видно, кто на дело хотеть поддерживать российский регион, чтобы у они быть сформировывать бездефицитный бюджет.
конечно, очень важно, что этот диалог состояться перед внесение правительство российский федерация проект федеральный бюджет на 2018 год. мы с вы прекрасно понимать — и я уже об это сказать, думать, что и у вы на многий встреча со свой региональный коллега-депутат, с глава регион этот тема постоянно подниматься, — что необходимый пересмотр межбюджетный отношение. мы действительно нужно наполнять доходный часть бюджет, но это должно происходить не только за счет трансферт из федеральный бюджет, когда регион ходить с протягивать рука, и кто много пролоббировать, тот много и получать.
я еще раз подчеркивать, что более половина регион россия поддерживать данный законопроект, потому что весь они прекрасно понимать, что хороший иметь понятный источник доходный часть свой региональный бюджет, чем пытаться пролоббировать решение тот или иной вопрос. буквально в среда мы с вы обсуждать на "правительственный час" отчет министерство сельский хозяйство: у один регион получаться получать сотня миллион рубль, а у другой не получаться. так вот перераспределение налоговый база позволять бы этот проблема частично решать. конечно, это приводить бы к уменьшение дефицит региональный бюджет, это простимулировать бы инвестиционный активность на территория, давать бы возможность губернатор активно привлекать инвестор, чтобы появляться новый налог. действительно, налоговый инструмент — очень важный инструмент для привлечение инвестор.
а давать посмотреть, что сегодня происходить с долг. мы с вы уже неоднократно выделять средство на решение долговой проблема регион — что в итог? что, существенно уменьшаться долг? нет! минфин даже в рамка тот средство, который мы выделять в федеральный бюджет, не рефинансировать до конец регион коммерческий кредит, даже это не хотеть сделать!
быть ли положительный пример, как эффективно губернатор использовать налоговый инструмент? конечно, быть: калужский область, смоленский область, тюменский область. приводить пример по тюменский область: десять год назад на юг тюменский область добываться 1 миллион тонна нефть, и именно налоговый инструмент, налог на прибыль, позволять создавать такой механизм, чтобы привлекать туда инвестиция, и сегодня там добываться уже много 11 миллион тонна нефть — в 10 раз большой! это за счет тот инструмент, который мы с вы они давать. вот "ямал СПГ". налог на прибыль и НДФЛ для многий регион сегодня являться основной источник поступление средство в региональный бюджет, именно они формировать доходный часть.
этот вопрос принципиально важный, но минфин никак не хотеть слышать субъект российский федерация. все много и больше мы централизовать деньги, все большой и больше мы замыкать все на трансферт, отбивать у регион желание заниматься снятие административный барьер, привлечение новый инвестор, создание новый рабочий место. вот поэтому президент и быть давать поручение именно через налоговый инструмент — и правильно! — пересматривать основа налоговый политика в страна. у регион должный быть долгосрочный, понятный налоговый доход, а если мы с вы в очередной раз принимать решение изымать 1 процент налог на прибыль... а что быть в 2018 год, что еще минфин придумывать? мы это не знать, поэтому полтора год назад и рождаться законопроект, он рождаться именно по инициатива с место. и хотеть подчеркивать, что в предыдущий год именно парламент субъект российский федерация вносить подобный инициатива, и неоднократно, но многий из они не поддерживаться, и не поддерживаться в тот число и дотационный регион, но сегодня дотационный регион высказывать свой поддержка, и я вы перечислять этот регион, весь это подтверждаться документально. конечно, можно давать курганский область кратный много деньги, но быть ли это как-то стимулировать привлечение инвестор туда? мы прекрасно понимать, что социально-экономический положение курганский область достаточно сложный и, конечно, 1 процент налог на прибыль не решать этот вопрос, но быть и другой регион — такой как коми, чеченский республика, самарский область, татарстан, — который просить вернуть он 1 процент налог на прибыль. давать прислушиваться к их мнение!
я удивлять позиция фракция кпрф, который не хотеть поддерживать данный законопроект: во время весь предыдущий голосование они активно выступать сторонник то, чтобы пересматривать межбюджетный отношение в страна, а сегодня не хотеть это сделать.
конечно, от принятие этот решение выигрывать все — и федеральный центр, который в будущее получать новый налог и деловой активность в российский регион, и регион россия, который быть более взвешенно подходить к вопрос формирование бюджет. и в итог мы действительно смочь, наверное, снижать немножко дефицит бюджет.
все-таки просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть желание у содокладчик выступать с заключительный слово? быть.
включать, пожалуйста, микрофон данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и. уважаемый коллега, я не хотеть, в общий-то, выступать, но вынужденный, так как наш коллега сказать, что у мы кто много ходить и просить, тот много получать деньги. наверное, это не очень справедливый высказывание, с учет то что мы с вы выстраивать межбюджетный отношение многий год и сегодня весь дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, межбюджетный трансферт выделяться на основание методика. этот методика, коллега, мы весь знать, собственно говорить, у мы депутат государственный дума от разный фракция являться член трехсторонний комиссия. это вот такой реплика, это с один сторона.
с другой сторона, еще быть один момент, на который тоже хотеть бы обращать внимание. уважаемый коллега, доля налог на прибыль в налоговый доход субъект российский федерация в среднее, если брать два год, составлять 28—29 процент, но быть субъект, где доля налог на прибыль в налоговый доход бюджет субъект составлять от 5 до 10 процент. то быть вы сейчас, конечно, говорить о другой субъект, более высокодоходный.
теперь еще один момент. хотеть вот приводить пример, чтобы все понимать, что мы ведь не решать проблема финансовый обеспеченность субъект перераспределение вот этот 1 процент. почему? у я быть аналитик за 2016 год по ханты-мансийский автономный округ: у мы тогда норматив распределение между федеральный бюджет и бюджет субъект не меняться, однако выполнение по налог на прибыль быть 62 процент. тогда возникать вопрос: что быть влиять — увеличивать норматив отчисление или все-таки какой-то другой причина, который, собственно говорить, влиять на создание прибывать и поступление платеж по налог на прибыль? вы знать, фактор мочь быть много, и налог на прибыль — это такой налог, который даже и планировать-то сложно: сегодня платеж по налог быть, а завтра нет. это зависеть от многий фактор.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не быть тратить много время — все равный вы не принимать и этот законопроект, хотя, конечно, обидно, хотеться бы, чтобы принимать. но я, как романтик, в надежда на то, что, когда говорить о ребенок, всегда все задумываться и, если нажимать кнопка "против", бывать стыдно, все равный о законопроект сказать.
а речь вот о что. у мы здесь в январь проходить рождественский парламентский встреча, и патриарх, выступать, вносить предложение — вот то, о который я сейчас говорить, — он сказать, что многодетный семья, который у мы в страна не так много, нуждаться в поддержка и желательно быть бы после принятие закон об исчисление налог на жилье по кадастровый стоимость освобождать они от уплата этот налог. в зал сидеть очень много человек, депутат разный фракция, и все хлопать, все поддерживать — ну, думать, все, принимать! я скоро на другой день подготовить такой законопроект и вносить он, и вот он с февраль до сентябрь лежать, и теперь вы он рассматривать.
я только хотеть сказать, какой вообще льгота иметь многодетный семья, чтобы вы тоже знать, иметь представление. соответствующий указ быть издавать 5 май 1992 год, подписывать еще ельцин, они предусматривать часть какой-то советский льгота, часть — новый. смотреть, какой льгота сегодня иметь многодетный семья: скидка в размер не низкий 30 процент от установленный плата за пользование отопление, вода, канализация, газ и электроэнергия; бесплатный выдача лекарство, приобретать по рецепт врач, для ребенок в возраст до шесть год; бесплатный проезд на внутригородской транспорт, а также в автобус пригородный и внутрирайонный линия для учащийся общеобразовательный школа; прием ребенок в дошкольный учреждение в первый очередь; бесплатный питание для учащийся общеобразовательный школа и профессиональный учебный заведение за счет средство всеобуч, а также, вы помнить, наверное, рано давать многодетный спортивный форма или какой-нибудь другой одежда — вот такой материальный помощь; бесплатный посещение музей один раз в месяц и так далее. вот это весь материальный благо, который иметь многодетный семья.
с тот пора — а указ 92-го год, замечать! — практически никакой закон о льгота для многодетный семья мы не принимать. в регион — да, в регион быть пособие для многодетный семья, но они весь разный, это я узнавать, а так больше практически ничто мы не принимать.
я думать, что если бы мы сегодня принимать этот законопроект, чтобы многодетный семья не платить налог на недвижимость по кадастровый стоимость — она довольно высокий, от 2 тысяча 500 рубль до 6—7 тысяча, а если дорогой жилье, и много, но, я думать, у многодетный нет такой жилье, — то мы быть бы что похвастаться перед население, мол, мы вот это сделать! однако нет — комитет по бюджет мы писать, что это налог местный и мы не мочь в это вмешиваться и так далее, и так далее. но ведь этот вопрос можно решать за счет перераспределение! например, в зависимость от кадастровый стоимость жилье налоговый ставка мочь быть от 0,1 до 0,3 процент, можно же перераспределять: где-то богато, мочь быть, человек, а где-то — победный. если мы принимать этот закон, то потратить на его исполнение приблизительно от 3 до 6 миллиард всего-навсего — это очень маленький сумма, а закон очень значимый!
вы спрашивать, сколько у мы многодетный семья? я мочь перечислять вариант, при какой количество ребенок семья считаться многодетный, но единый закон у мы нет, потому что это очень сложно определять: в центральный район семья, где всего трое ребенок, уже считаться многодетный, на кавказ — где пять-шесть, то быть везде критерий разный. если мы принимать единый закон, тогда у мы многодетный семья или совсем мало быть, или вовсе не быть.
знать, я просить бы вы очень хорошо подумать! этот сумма — это не деньги для россия, то более что сейчас только выступать и говорить, что у мы быть доход, что можно перераспределять, что местный орган мочь определять кадастровый стоимость на разный имущество по свой усмотрение. если примета этот законопроект, я быть счастливый в конец свой депутатский деятельность.
весь добрый!
председательствующий. содоклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тамара васильевна плетнев очень подробно излагать суть законопроект, автор который она являться. законопроект предлагаться освобождать многодетный семья, который относить к этот категория в соответствие с указ президент российский федерация от 1992 год, от налог на имущество.
комитет по бюджет и налог, безусловно, приветствовать любой мера поддержка многодетный семья, семья, оказываться в трудный жизненный ситуация. вместе с то хотеться бы отмечать следующий: источник финансовый обеспечение рассматривать норма являться бюджет субъект российский федерация; в соответствие с бюджетный кодекс, с налоговый кодекс доход от налог на имущество — это доходный часть бюджет субъект российский федерация, и принятие подобный норма приводить к появление выпадать доход не в федеральный бюджет, а в бюджет субъект российский федерация. это противоречить норма, который одобрять государственный дума, правительство российский федерация, регулировать поэтапный исключение принятие на федеральный уровень льгота по доходный часть бюджет субъект российский федерация. это правило два ключ, который мы обсуждать. это ни много ни мало примерно 500 миллиард рубль, что сопоставимый с такой расход субъект, как расход на страхование неработающий население, и, на мой взгляд, стратегия непринятие на федеральный уровень такой льгота — это абсолютно правильный стратегия. кроме то, хотеться бы отмечать, что налоговый кодекс и так предусматриваться возможность, чтобы представительный орган субъект российский федерация принимать такой решение.
ну и последний, о что хотеться бы сказать: законодательство российский федерация не устанавливать понятие "многодетный семья", и ссылка на указ от 1992 год в законопроект требовать уточнение, поскольку ссылка мочь даваться только на законодательный акт высокий и равный юридический сила.
в связь с это комитет по бюджет и налог не поддерживать законопроект и предлагать проголосовать за его отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. я хотеть бы задавать вопрос содокладчик.
айрат закиевич, я услышать в ваш содоклад, что не определять понятие, не сформулировать термин "многодетный семья". тогда пояснять я, на какой основание у мой супруга, мать трое ребенок, удостоверение многодетный мать? я сейчас благодаря ваш выступление услышать что-то новый: у мы, оказываться, не урегулировать, не определять, что такой многодетный семья.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон фаррахов.
фаррахов а. з. субъект российский федерация в соответствие с называть указ президент от 1992 год с учет национальный, культурный особенность определять категория семья, который относиться к многодетный, и речь в мой доклад быть о то, что в каждый субъект отдельный определение. налоговый кодекс не допускать различный налогообложение в тот число по этот принцип.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос к содокладчик от комитет.
правильно ли я услышать, что выпадать доход местный бюджет в случай принятие закон составлять 500 миллиард рубль? именно этот цифра прозвучать в ваш выступление. это первый.
и второй. у мы в законодательство быть прямой норма, в соответствие с который освобождать от земельный налог человек, который являться собственник жилой помещение в многоквартирный жилой дом, то быть у мы быть практика, когда мы принимать прямой федеральный норма по налоговый льготирование, по земельный налог, почему же в данный случай вы считать принципиальный невозможный это сделать?
председательствующий. пожалуйста, депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый олег васильевич, вы совершенно правильно и совершенно четко указывать — около полутриллион рубль, — но речь идти о сумма, который соответствовать принимать на федеральный уровень льгота по доход бюджет субъект российский федерация, и второй ваш вопрос как раз касаться именно этот сумма. я попытаться сравнивать льгота по доходный часть субъект российский федерация, который мы принимать на федеральный уровень, с объем, например, расход на страхование неработающий население — это действительно очень серьезный, большой проблема для субъект.
и абсолютно правильный стратегия, который одобрять в государственный дума, правило два ключ: принимать такой решение только по тот субъект, который сам готовый принимать этот решение.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я тоже вопрос к коллега айрат закиевич фаррахов.
сумма в 500 миллиард несостоятельный, потому что при расчет налог по кадастровый стоимость (мы уже принимать закон и говорить об это) налоговый вычет, то, что не учитываться в налоговый база, — это кадастровый стоимость 10 квадратный метр по комната, по отдельный квартира — 20 квадратный метр, по-моему, и по отдельный хозяйство, дом — 50 квадратный метр. в основной многодетный семья как раз жить вот на этот небольшой замкнутый площадь, и в конечный счет разница там совершенно небольшой получаться. вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос. надо поддерживать!
председательствующий. пожалуйста, включать депутат фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый валентин сергеевич, я не возражать. законодательство, налоговый законодательство, который вы хорошо знать, позволять отдельный субъект принимать решение о предоставление такой налоговый льгота. я хотеть отмечать, что принятие подобный решение на федеральный уровень, наверное, быть бы стратегически неправильный, и именно это быть посвящать мой доклад.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться гартунг.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я короче — три минута, не от фракция, а от себя.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, дорогой депутат государственный дума! за то, что вчера, верно, не вчера, а в среда, я тут себя позволять немного эмоционально выступать, извинять, конечно, но то, что в сегодняшний повестка день вы собирать весь законопроект от оппозиция, какой только можно быть, и они все на отклонение!.. у я большой просьба: давать не быть тратить время! пресса нет, а тот, что быть, все равный не напечатать то, что вы сказать, публика нет, так что, грубо говорить, зачем мы друг друг доказывать то, что и так все понятно?!
уважаемый вячеслав викторович, я все прекрасно понимать и согласный... вот в среда, когда быть отчет министр сельский хозяйство, вы говорить: почему, собственно, при один и тот же площадь территория, условие один регион даваться 100 миллиард, вернее, 100 миллион на сельский хозяйство — ну, не знать, что там обсуждать, я не специалист, — а другой в 3 раз много, в 4 раз много? правильно, коллега, ну кто мы обманывать?! а почему мы такой же вопрос не задавать, когда речь идти о финансирование бюджет республика? вот мы сейчас бюджет быть принимать: один республика мы в десяток раз больше давать, и они потом говорить, что на они это с небо сваливаться, а другой субъект — с такой же количество население, с примерно такой же социальный ситуация, — из центрально-черноземный район, мы это не давать! ну зачем мы друг друг обманывать?!
сейчас мы перераспределять по комитет некоторый законопроект... вячеслав викторович, я на ваш имя написать бумага, перед то как уходить в отпуск, с просьба отзывать я из отпуск для работа с избиратель, в лдпр такой практика: мы в отпуск не уходить, идти работать с избиратель. ну, казаться бы, что просто — отзывать, да и все! комитет по регламент, который вы передавать сейчас вопрос, связывать со статус депутат, прочий вопрос, писать, что основание для отзыв депутат госдума из отпуск мочь быть только необходимость исполнение он депутатский полномочие. ну подымать рука тот в зал, кто считать, что работа с избиратель не являться депутатский полномочие! и вот этот комитет быть у мы рассматривать законопроект, связывать со статус депутат, с выборы депутат и так далее?! можно, конечно, привозить в автосервис, который заниматься покраска автомобиль, на реставрация икона — к что это приводить, мы весь прекрасно понимать!  (шум в зал.)
комитет по регламент — хороший комитет, но весь депутат уже снабжать помещение, мебель, квартира, все! остальной полномочие передавать в комиссия аршба, как у мы рано быть, в комиссия по мандатный вопрос, а все, что нужный, комментарий по весь депутатский вещь — мы сам прекрасно разбираться! хотеть депутат из комитет по регламент работать где-то — пускай переходить в другой комитет, но количество, качество законопроект никак не улучшаться от то, что они мы быть говорить!
давать не быть отнимать друг у друг время — сейчас быстренько весь скажем, что закон на отклонение, и разбегаться!  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сергей владимирович, во-первых, вы время уже потратить, а во-вторых, вы не падать дух, я вы советовать, потому что в политика дорога осиливать только идти, исходить из то, что вопрос, который вы ставить, не только все слышать, но и решать. и когда вы говорить, что законопроект не поддерживать... послушать, позавчера поддерживать законопроект игорь владимирович лебедев!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а почему он стоять на принятие? потому что он все убеждать, — убеждать! — а вы ручка опускать, понимать?  (оживление в зал.)  если в дума с такой настроение приходить — хорошо себя не травмировать! это первый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это потому, что вы ко я обращаться.
второй. какой мы с вы — такой и комитет. почему вы считать, что в комитет по регламент такой бесталанный все, а в соседний талантливый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, конечно, поэтому мы и делать все для то, чтобы вы, талантливый, наконец рассматривать четыреста тридцать шесть законопроект, а вы помогать тот, бесталанный. когда мы говорить о преимущество один перед другой — это неправильно, мы весь избирать народ российский федерация. на самый дело кабинет делить и квартира распределять мочь и рабочий группа, а, вообще, правильно, чтобы аппарат это заниматься, — быть с кто спрашивать, а то сейчас спрашивать не с кто, потому что друг с друг мы с вы не спрашивать никогда! а вот когда один делить бюджет, то другой должный спрашивать, контролировать! и правильно вы говорить: этот комитет должный быть не по квартира и по кабинет, он должный быть комитет по регламент и контроль, потому что регламент — это правило организация работа депутат. мы говорить, что в три час быть завершать заседание в пятница, потому что отказываться от обед, а сам работать далеко. это, кстати, опять здесь игорь владимирович с иван иванович вопрос поставлять. какой вопрос? предлагать сделать так, чтобы депутат иметь возможность в пятница выезжать — не отдыхать, а в командировка, исполнять в суббота свой обязанность. да, сергей владимирович, в суббота. вы думать, в суббота быть там отдыхать? нет!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот теперь быть командировочный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот теперь вы говорить: "спасибо". так, значит, мы что-то мочь?! взбираться на свой гора, туда тоже надо идти, а то сказать, что здесь оставаться!  (оживление в зал, смех.)
друг мой, ну надо иногда расслабляться, вы не обижаться, отвлекаться надо. а иначе вы так мы в уныние весь вгонять, а уныние, вы сам знать... здесь нет... хотеть попросить, чтобы поклонская поддерживать, но она отсутствовать.  (оживление в зал, смех.)  мы весь разный, но это, скоро все, наш сильный сторона.
коллега, учиться у олег васильевич: сколько он идти на этот трибуна, какой терние преодолевать! и посмотреть, что он вы сейчас сказать, и ведь не отступаться от это!  (оживление в зал, смех.)
игорь владимирович, надо как-то помогать сергей владимирович — переводить он в комитет по регламент и контроль, чтобы он окормлять свой коллега.  (оживление в зал.)
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. у вячеслав викторович и сергей владимирович такой консенсус здесь возникать, что это не мочь не внушать некий оптимизм.
я выступать от фракция, просить сразу это отмечать и устанавливать нужный время.
на самый дело тема, который затрагивать сегодня наш коллега из кпрф, содержательный крайне важный. я думать, наш общество не очень понимать тот демографический ситуация, в который сегодня оказываться страна, и содержательный обсуждение этот вопрос действительно очень важный.
наверное, начинать с то, что мы привыкать следить за уровень рождаемость, смертность, мы видеть, что на протяжение несколько год рождаемость вроде превышать смертность, сейчас смертность несколько превышать рождаемость, но мало кто погружаться в суть этот цифра. быть универсальный критерий, он называться "коэффициент фертильность" — это средний число ребенок в расчет на один женщина. в соответствие с этот критерий, для то чтобы население воспроизводиться, необходимо, чтобы, условно говорить, у один женщина за ее жизнь рождаться ребенок по коэффициент 2,1, то быть чтобы она замещать себя, мужчина и быть еще некий коэффициент, обеспечивать преодоление детский смертность. в россия коэффициент фертильность составлять на сегодняшний день 1,762, он сокращаться по сравнение с прошлый год: если в 2015 год у мы в сорок шесть регион расти рождаемость, то в 2016 год — только в двадцать восемь регион. распространенный точка зрение, который тоже здесь быть высказывать автор законопроект, заключаться в то, что на кавказ высокий рождаемость, а в русский регион она иной. на самый дело все это не так, на самый дело весь общество идти в один и тот же направление, и только в двенадцать регион российский федерация сегодня рождаемость достаточный для то, чтобы обеспечивать простой воспроизводство население. это не регион кавказ, из этот регион кавказский территория один — чечня, а остальной — тюмень, хмао, янао, горный алтай, бурятия, тыва, сахалин, саха (якутия), ненецкий округ, курган; в калуга коэффициент рождаемость высокий, чем в карачаево-черкесия и в кабардино-балкария, а в пермь выше, чем в дагестан. я казаться, этот вещь важно понимать, чтобы в принцип понимать тенденция, направление, в который мы двигаться.
второй — почему так происходить? дело вовсе не в разводы и аборт, как иногда рассказывать наш коллега-консерватор. развод в пермь много, чем в дагестан, а рождаемость там высоко на сегодняшний день и число аборт сокращаться с 1990 год в 5 раз: быть 4 миллион, становиться 800 тысяча. дело как раз в то, что у мы очень низкий критерий государственный поддержка семья, материнство и детство.
рассматривать тенденция хотя бы за последний пять год, взять данные за 2012 год и за 2017 год, это быть очень показательный: стоимость родовой сертификат в 2012 год составлять 170 процент по отношение к прожиточный минимум, в 2017 год — 111 процент; единовременный пособие при рождение ребенок быть 190 процент, становиться 157 процент; пособие по уход за ребенок до полтора год в 2012 год составлять 36 процент прожиточный минимум, в 2017 год составлять 29 процент; материнский капитал быть порядок 6 тысяча процент по отношение к прожиточный минимум, становиться 4560 процент. то быть за последний пять год происходить существенный проседание по весь государственный программа. средний алиментный платеж — 1 тысяча 600 рубль; безработица среди женщина, иметь ребенок, в 2 раз высокий, чем среди тот, кто не иметь ребенок. и понятно, что это формировать большой демографический провал.
чтобы понимать, насколько этот провал глубокий, приводить еще два ряд цифра, который, я казаться, позволять мы немножко заглядывать в будущее: если россиянин в возраст от 25 до 35 год у мы порядок 25 миллион, то в возраст до 10 год — порядок 10 миллион, на 60 процент мало. соответственно, если мы немножко спроецировать ситуация на будущее, мы понимать, какой будущее российский федерация объективно уже закладывать сегодняшний положение дело в демография.
и повторять еще раз, что коэффициент рождаемость в россия в 2016 год сокращаться по сравнение с 2015 год, — не только смертность возрастать, рождаемость застыть, но и коэффициент рождаемость уменьшаться, и сегодня в россия он низкий, чем в сша, в голландия, тем более низко, чем во франция.
очевидно, что требоваться мера господдержка, и, когда мы говорить о они, мы должный понимать, какой мера сегодня уже существовать. вот мера применительно к многодетный семья, по крайний мера в регион российский федерация (я не брать специфический регион тип москва): 1 тысяча рубль — при подготовка ребенок к школа, 30 процент — скидка на услуга жкх (сказать, в астраханский область сегодня это составлять 218 рубль в месяц, этот льгота переходить в категория фиксированный выплата), да, собственно, и все! понятно, что такой мера господдержка абсолютно ничто не стимулировать. можно сколько угодно говорить о национальный традиция, о консервативный семья, но, если не подкреплять это реальный мера социальный защита и поддержка человек, мы быть скатываться в демографический яма, причем совершенно безысходный, потому что рождаемость — это очень консервативный процесс, и государственный регулирование, государственный стимулирование этот процесс не срабатывать быстро, это то, что предполагать очень длительный временна ы ў е параметр.
то, что предлагаться сегодня, — это небольшой мера, она стоять никак не 500 миллиард рубль. у мы весь земельный налог в российский федерация в польза муниципалитет не превышать 1 триллион рубль, и понятно, что из это триллион многодетный семья не половина платить. я жалко, что профильный комитет не столь детально изучать цифра, иначе можно быть бы услышать, так сказать, реальный финансовый оценка решение этот вопрос.
я считать, что мы действительно должный проводить серьезный дискуссия, должный начинать она, и сегодняшний день, наверное, должный быть один из тот, который мочь позволять это сделать, нужно обсуждать реальный проблема, который перед мы стоять, потому что это проблема будущее наш страна.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я всегда удивлять выступление представитель комитет, который в принцип должный федерализм отстаивать. ну сказать, пожалуйста, чем провиниться ребенок из многодетный семья в доводить до банкротство регион?! у мы такой пятьдесят шесть. ну почему там, где за наш налог разведывать нефть, газ, все пролагать, иметь право и ребенок война, и многодетный семья, и малолетний ребенок устанавливать всяческий субсидия, а тот, кто платить налог, но оказываться на территория, где нет нефть и газ, не иметь право ни на что?
я казаться, что вы в принцип работать на дядя сэм. почему? потому что и ребенок война, и нынешний ребенок — они по конституция иметь одинаковый право, и мы с вы надо, вообще-то, корректный подходить к этот вопрос. почему же мы перелагать сто восемьдесят четыре полномочие на субъект, а денежный мандат не давать? посмотреть, это 184-й федеральный закон. для что вы тогда читать и пропагандировать майский указ президент?! вы же президент призывать к то, что многодетный надо земля выделять, инфраструктура подводить, всяческий льгота предоставлять, но я вот от представитель комитет слышать, что вы это делать не хотеть.
мы вы много раз предлагать — вы понимать, страна "двадцатка" сто год жить с прогрессивный шкала налогообложение, — вы попробовать, и деньги появляться. сказать, пожалуйста, сколько быть содержать "челси" и "нью-джерси"? вот вы еще источник, откуда можно взять деньги, чтобы давать многодетный семья, и я мочь еще называть. давать, наконец, переставать травить паленый алкоголь, вводить монополия на алкоголь — вот вы еще деньги, хватить на весь! но у вы, видно, собираться там лоббист как раз этот вот сфера — прикарманивать себя отрасль, народ травить, "челси" содержать, а свой народ никто не нужный!
я казаться, что мы надо — и вот когда выходить от комитет выступать — немножко более по-государственный подходить к вопрос и помнить, о что и к что призывать президент в послание. посмотреть зеленый папка, в что там вопрос, и задумываться, почему за пятнадцать год встреча с президент количество вопрос увеличиваться, а не уменьшаться.
вот я, как технократ, считать, что если мера эффективный, то она каждый раз должный приводить к уменьшение количество или к изменение структура вопрос, понимать, да? у мы же структура вопрос не меняться, проблема только усугубляться — богатый становиться богатый, бедный становиться бедный, а мы не принимать мера к то, чтобы этот баланс восстанавливать. поэтому я вы призывать: если вы майский указ президент поддерживать — надо за закон голосовать, если вы за будущее россия — надо закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
хотеть сказать, потом решать, что обижаться. шестьдесят год назад первый газ в москва поступать из саратов — газ отдавать, но весь советский время колбаса не быть, она в москва быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть, но у мы это быть большой дефицит. то быть когда мы говорить вот об этот вопрос, то это непростой на самый дело тема.
пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
выступление от фракция.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! несомненно, поддержка многодетный семья россия путем предоставление всевозможный льгота в различный сфера жизнь — это деятельность необходимый, и с это никто не спорить. все, думать, согласный с то, что улучшение качество жизнь многодетный семья — это показатель высокий эффективность социальный политика. со сторона государство уже проводить и продолжать проводиться большой работа по развитие эффективность мера социальный поддержка данный категория, такой как материнский капитал, льготный ипотека, различный субсидия, федеральный и региональный программа помощь семья, что, конечно же, на данный момент не исключать полностью весь проблема многодетный семья, но мы продолжать в этот направление двигаться. однако наличие проблема и желание поддержка никак не мочь быть оправдание то, что мы должный принимать законопроект по принцип "один лечить, другой калечить", который, хотя и преследовать благой намерение, приводить к нарушение установленный порядок в область налоговый политика и к другой отрицательный последствие.
так, принятие законопроект приводить к нарушение принцип налогообложение, поскольку каждый субъект российский федерация самостоятельно определять круг лицо, попадать в данный категория многодетный семья. обращать особый внимание: на федеральный уровень понятие "многодетный семья" на данный момент законодательно не закреплять, то более в рассматривать законопроект предлагаться применять налоговый льгота не просто к многодетный семья — обращать ваш внимание, — а к многодетный и нуждающийся в дополнительный социальный поддержка семья. если понятие "многодетный семья" у каждый субъект свой, как отмечать докладчик, то понятие "многодетный и нуждаться в дополнительный социальный поддержка семья" законодательно субъект не предусматривать, соответственно, предлагать норма нежизнеспособный.
кроме то, в настоящий время представительный орган муниципальный образование наделять право по установление новый льгота, помимо предусматривать глава 32 налоговый кодекс, что они успешно и предпринимать. установление рассматривать налоговый льгота федеральный закон приводить к возникновение выпадать доход, как отмечать наш коллега, местный бюджет, а следовательно, согласно положение бюджетный кодекс — к необходимость их компенсация из федеральный бюджет. при это в заключение отсутствовать предложение в отношение источник указанный компенсация, то более, учитывать то, что механизм компенсация выпадать доход бюджетный законодательство не предусматривать.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать проект федеральный закон № 88979-7 "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. полномочный представитель правительство? правительство уклоняться от дискуссия.
коллега, давать исходить из то, что вопрос очень важный, и правильно сергей владимирович говорить, у он уже рука опускаться, а вы-то отмалчиваться... я вынуждать вступать в дискуссия, объяснять, ссылаться на прежний период, что тоже не всегда правильно.
поэтому, александр юрьевич, аргументировать позиция правительство — почему у вы отрицательный заключение?
синенко а. ю. вячеслав викторович, абсолютно верно, правительство российский федерация в установленный порядок представлять заключение перед внесение данный законопроект в государственный дума.
я, конечно, мочь зачитывать он, но если говорить короче, то позиция правительство следующий: не поддерживать. почему? потому что, по мнение правительство российский федерация, налог на имущество физический лицо относиться к местный налог и являться один из основной источник формирование доходный база местный бюджет, соответственно, основной аргумент связывать именно с то, что вопрос освобождение от уплата налог на имущество физический лицо родитель в многодетный семья в полный мера мочь быть урегулировать на местный уровень.
помимо это, мотив служить и то, что если данный законопроект становиться закон, то это приводить к достаточно серьезный выпадать доход опять же у местный бюджет, который непонятно, как компенсировать.
руководствоваться это, правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, это аргумент.
с заключительный слово выступать тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
подготавливаться айрат закиевич.
плетнев т. в. я, наверное, уже и выступать не надо, раз я не уметь убеждать. как говорить наш спикер, надо уметь убеждать, чтобы вы все понимать. я казаться, я в класс убеждать все, у я быть хороший ученик, а здесь не уметь убеждать и никогда не смочь, потому что уже убежденный и убежденный в обратный — в то, что написать в заключение правительство.
хотеть бы только на один цифра обращать внимание: коллега из комитет говорить о такой огромный цифра — 500 миллиард рубль, — ужас! у я вот здесь расчет, я все-все подсчитывать: сколько семья, в который трое ребенок, сколько семья, где четыре ребенок, сколько семья, где пять, и сколько это быть стоить, и представлять в правительство. и что писать правительство? они я не поправлять (вот приходько подписывать): "как следовать из финансовый-экономический обоснование к законопроект, реализация законопроект мочь потребовать от 3,2 миллиард рубль до 6,2 миллиард. вместе с то источник компенсация выпадать доход местный бюджет не определять". все, он не написать я, что мы неправильно подсчитывать, что там аж 500 миллиард рубль.
когда мы готовить законопроект, а потом выходить на трибуна человек и начинать зачитывать почти один к один то, что написать в заключение правительство, — я вы жалко, просто жалко, понимать?! мы, депутат, здесь находиться для то... правильно, и спорить мы должный, и так далее, но мы должный все-таки свой точка зрение иметь, а не просто сидеть, опускать голова. вот некоторый друг из "единый россия" (у я там тоже много друг) я сейчас советовать: зачем ты-то пойти с этот законопроект, надо быть, чтобы пойти кто-нибудь от "единый россия" и его законопроект проходить бы. да я все равный, я хоть сегодня авторство сдавать, лишь бы только закон быть принимать! но он не быть принимать.
если вы посчитать, на каждый регион 100 миллион рубль требоваться на этот цель — каждый регион это решать! но когда регион сам должный решать, он хорошо не быть это делать, и мы весь это тоже понимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо.
что касаться аргумент, они у вы быть. что касаться поддержка, мы с вы должный понимать, что закон должный быть не только принимать, но и исполнять. и если мы с вы принимать закон, на который быть отрицательный заключение, то это быть означать, что закон оставаться на бумага, что он финансовый не подкреплять. но вы уметь убеждать, и при это как раз не останавливаться и рука не опускать — вы год убеждать мужской часть дума входить в комитет, год! что это завершаться? сергей иванович откликаться и становиться член комитет. так что и другой вопрос получаться решать.
на самый дело это действительно непростой. у вы с 2003 год лежать мой законопроект.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. друг мой, с 2003 год я убеждать, а в первый очередь женский половина, ради который стараться, говорить: это не надо трогать. ну если у вы все хорошо, тогда о что мы говорить? это политика...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поверять я, вот сейчас неверов приходить в комитет, и законопроект начинать рассматривать. и соавтор он хороший быть, посм о ў тереть, как женщина к он относиться положительно.
вот с оксана викторовна пушкина мы работать над этот законопроект, потому что она считать, что такой закон нужный, и у я уверенность появляться. когда я председатель комитет говорить: а вы не трогать это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я вы так не говорить, я всегда стараться подставлять вы плечо и находить решение вопрос. тамара васильевна, вы я на что толкать, чтобы я вы так говорить: не надо трогать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я про это и говорить, а если я с вы пример начинать брать?
так что давать не быть пессимист. сначала вы говорить, что законопроект, который оппозиция предлагать, не рассматривать, теперь, когда законопроект становиться рассматривать, вы говорить: да нет, зачем мы что-то предлагать, если они не поддерживать?! коллега, это уже вопрос диалог, это вопрос аргумент, поэтому давать готовиться. сегодня начинать рассматривать законопроект — завтра быть принимать, вот как у лебедев.
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов, заключительный слово.
фаррахов а. з. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы все-таки вносить ясность: 500 миллиард рубль — это сумма, который устанавливать в вид льгота на федеральный уровень, по доход субъект российский федерация. поэтапный отмена действующий налоговый льгота, устанавливать на федеральный уровень, по региональный и местный налог, в тот число неустановление новый, отвечать интерес субъект российский федерация и современный уровень межбюджетный отношение. это подтверждаться одиннадцать отрицательный отзыв представительный орган власть субъект российский федерация и двадцать три отрицательный отзыв исполнительный орган власть субъект российский федерация по данный законопроект. и наконец, мы сказать о то, что у представительный орган государственный власть субъект российский федерация быть право принимать этот решение, и данный право воспользоваться целый ряд субъект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я редко очень выступать, но хотеть — вы отступать от регламент — сказать следующий. некоторые здесь ссылаться на документ, подписывать президент, на так называть майский указ. я не знать ни один бюджет, чтобы, когда мы он утверждать, не быть полный рубль обеспечивать выполнение этот документ. и вот если мы переходить сейчас к то, что, не иметь пока бюджет, не иметь предложение, не иметь достаточный расчет, чтобы выполнять этот программа, определенный президент, начинать выдергивать отдельный закон и принимать по они решение, мы никогда не добиваться выполнение то, что требовать от мы документ, который мы принимать к исполнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я считать, что рассматривать отдельный предложение и аргументировать это то, что это предусматривать указ президент, недобросовестный. быть бюджет — давать все выкладывать, проявлять весь свой мастерство и полностью закрой, так сказать, требование майский указ, вот это быть правильный подход, депутатский.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация", вопрос 9.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о меценатский деятельность". докладывать татьяна викторовна касаев.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор представлять законопроект полагать, что иностранный гражданин хотеть бы поддерживать российский культура и участвовать в ее развитие. в этот цель предлагаться вводить право получение многократный гуманитарный или рабочий виза для иностранец и лицо без гражданство, въезжать в россия с цель осуществление меценатский деятельность. также законопроект предусматриваться устанавливать для такой лицо право на льготный оформление въездной документ, право на работа и на получение гражданство. все предлагаться вносить изменение в четыре закон.
к законопроект поступать ряд серьезный замечание. положение законопроект не согласоваться с положение федеральный закон: например, автор предлагать выдавать многократный виза, а закон уже закреплять порядок выдача однократный, двукратный и многократный виза. положение о выдача рабочий виза не соответствовать положение закон "о меценатский деятельность". рабочий или трудовой отношение — это оплачивать деятельность, а меценатский — нет, она не предполагать наличие трудовой отношение. положение об упрощенный порядок получение гражданство не учитывать, что итог осуществление меценатский деятельность мочь быть различный по значимость. автор не предъявлять указанный категория лицо требование по владение русский язык и наличие законный источник средство к существование. также представляться юридически некорректный положение о приравнивание иностранный меценат к высококвалифицированный специалист и член их семья.
29 январь 2015 год законопроект быть предлагать автор к доработка, но исправление не последовать.
профильный комитет просить не поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос, пожалуйста. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
насколько понятно из законопроект, они хотеть, по суть, продавать наш гражданство, и, конечно, такой законопроект поддерживать нельзя. мы знать так называть великий меценат, который вкладываться в россия — много вывозить, чем вкладываться, — это и сорос, и форд, и карнеги: огромный их вложение в результат выливаться в то, что мы видеть сейчас на украина, в другой республика бывший советский союз.
я абсолютно согласный с заключение комитет: такой законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
безусловно, член наш фракция полагать, что меценатство — вещь закономерный и необходимый для поддержка и развитие искусство, культура. но в данный случай, когда речь идти о создание льготный режим для иностранный гражданин, с учет ситуация, в который сейчас находиться россия, представляться, что аргументация ответственный комитет, который быть излагать, недостаточный и носить формальный характер.
из что, на наш взгляд, следовать исходить в оценка этот законопроект? из то, что культура — это система ценность, а следовательно, она нести в себя социально-идеологический содержание, социально-идеологический компонент. принимать такой род решение, мы нужно помнить и о практика 90-х год, и о нынешний ситуация — что, какой ценность привозить мы иностранный меценат сегодня? действительно, вспоминаться сорос с его учебник по история, который до сей пора мешать нормальный воспитание патриотический наш юный гражданин.
поэтому, конечно, данный законопроект поддерживать нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я думать, что мы из этот законодательный инициатива должный сделать и другой вывод, помимо тот, что прозвучать из уста мой уважать коллега.
россия должный постоянно заявлять о свой приоритет. мы совсем недавно с вы натужно, не сразу, но все-таки исполнять свой гражданский и депутатский долг и позволять наш брат с украина оформлять гражданство и становиться гражданин россия. это правильный политический жест.
я совсем недавно вернуться из непростой, в общий-то, регион — из кемеровский область. мочь быть, вы видеть сюжет по телевидение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. я от фракция. быть любезный...
...сюжет по телевидение о семья ишматов, где пятеро ребенок в возраст от три до тринадцать год. отец — узбек, в 2000 год он нелегальный пересекать граница, не получать регистрация, перебиваться случайный заработок, но создавать семья; мать сейчас лишать родительский право, она страдать хронический алкоголизм. я посещать детский дом, переговаривать с ребятишки, переговаривать с этот женщина-неудачница, с ишматов переговаривать — ребенок любить отец. конечно, можно высказывать серьезный упрек наш структура исполнительный власть: только благодаря сюжет, показывать по телевидение — надо сказать спасибо журналист, — этот случай быть вынести на обсуждение на столь высокий уровень. ребенок любить отец и хотеть, чтобы он быть с они, но формальный момент не позволять они быть вместе, так как миграционный служба настраивать выдворять он, подтвердить это, в общий-то, и свой вина.
вы понимать, вот какой пора возникать проблема! мы должный выстраивать приоритет, прежде все отдавать приоритет тот, кто жить вместе с мы в единый государство, тогда и для они это быть притягательный образ: россия-мать, который не оставаться в сторона от существующий проблема и, выстраивать экономический отношение, ни в кой случай не оставлять в сторона политический отношение и отстаивать чисто человеческий морально-нравственный устой, — это быть очень важный подспорье! мы должный взять сейчас на контроль развитие ситуация с этот семья — я это обещать, это мой депутатский долг.
а сейчас, еще раз говорить, позиция комитет принципиальный, важный, и все должный сделать вывод, что по весь наш законодательный инициатива в область миграционный политика мы должный выстраивать приоритет, о который я говорить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! татьяна викторовна подробно рассказывать о суть законопроект, приводить довод, почему он нельзя принимать. я хотеть бы добавлять, что автор законопроект не учитывать, что меценатский деятельность безвозмездный, это предусматривать статья 4 федеральный закон "о меценатский деятельность", и давать иностранный меценат такой существенный преференция, привилегия, конечно, недопустимо. это первый.
второй. получаться, что тот иностранец, у кто быть деньги, получать преференция, а тот, у кто деньги нет, быть идти по общий закон.
в связь с это мы считать, что законопроект не подлежать принятие. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — татьяна викторовна, быть желание выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? представитель правительство надо подключаться к дискуссия — докладная пойти премьера.
синенко а. ю. я об это же подумать...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. вы об это не подумать. посмотреть, депутат взять и урезать себя обеденный перерыв в среда, отказываться от обед в пятница — это они себя ограничивать, а у вы-то сколько свободный время появляться!
синенко а. ю. вячеслав викторович, я бояться, что мой жена сейчас смотреть... быть аккуратный, а то оставаться без ужин.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. мы везти, креативный полпред!
синенко а. ю. данный законопроект правительство также не поддерживаться, и, в общий-то, весь аргумент, который сейчас прозвучать, совпадать с наш. чтобы не отнимать время, я это и ограничиваться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о меценатский деятельность", 10-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
кстати, этот законопроект быть вносить наш коллега еще в дума предыдущий созыв.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
за — ноль, против — три. отклоняться законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это законопроект, который заниматься комитет павел владимирович крашенинников, разгребать законодательный завал, сергей владимирович. а что касаться исключительность, я, знать, как только быть избирать депутат, становиться член тот же комитет, где и вы сейчас, поэтому и критиковать вы по-товарищески.
коллега, 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение", законопроект куринный. доклад алексей владимирович куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. да, все правильный.
уважаемый коллега, данный законопроект не претендовать на какой-то, скажем так, глобальный изменение, более то, не требовать никакой затрата из федеральный бюджет. речь идти об исправление один существовать сегодня недоработка законодательный характер.
начинаться все с то, что лето прошлый год один семья, родитель, воспитывать ребенок-инвалид, наш "доблестный" сотрудник гибдд оштрафовать на 3 тысяча рубль за то, что тот перевозить ребенок-инвалид, который не быть зафиксировать соответствующий образ в машина. так получаться, что ребенок страдать ДЦП, не мочь сам держать спина, соответственно, он перевозка в стандартный удерживать устройство невозможный. видимо, ничто другой, кроме как оштрафовать за то, что ребенок не быть зафиксировать, они не находить. закон сегодня достаточно четко такой ситуация регламентировать: не пристегнуть в соответствие с правило дорожный движение, не зафиксировать — штраф, независимо от то, больной или не больной, мочь или не мочь... я не говорить, что так поступать весь сотрудник; я с отец ребенок по телефон связываться: несколько раз до это он отпускать в подобный ситуация, здесь принципиальный попадаться, сказать, что, мол, раз в закон написать, в правило дорожный движение написать, — значит, оштрафовать.
после это рождаться соответствующий законодательный инициатива, она заключаться в то, чтобы освобождать от административный ответственность родитель, опекун тот ребенок, который в сила медицинский показание не мочь быть перемещать, не мочь перевозиться в автотранспорт в стандартный удерживать устройство.
сразу сказать: быть проводить большой работа, я знать, что поручение поступать и от правительство, быть создавать специальный межведомственный комиссия в начало этот год, несколько раз мы встречаться. минтруд, минздрав, мвд между себя пикироваться, кто быть этот противопоказание выставлять, минтруд говорить — пускай делать минздрав, минздрав говорить — пускай делать минтруд. ну, на самый дело все это опять, в очередной раз заглохнуть и какой-либо продвижение в настоящий время нет.
тот же самый вопрос, в общий-то, заниматься и вячеслав иванович, я посмотреть его переписка по этот повод, он тоже несколько раз пытаться повертывать сложный бюрократический механизм в правительство, но ничто не получаться, до сей пора соответствующий подготовить изменение в правило дорожный движение нет.
состояться встреча с представитель общественность, с тот, кто воспитывать ребенок-инвалид, у они быть несколько вопрос. кроме то, быть высказывать мнение, что ребенок-инвалид вообще нельзя перевозить, если они надежный образ не зафиксировать. практика же сегодня говорить о другой: ребенок приходиться перевозить в больница, приходиться возить к бабушка, и, если ребенок невозможно зафиксировать в удерживать устройство по медицинский показание, родитель вынуждать нарушать. следовать отмечать, что в этот законопроект мы не провоцировать они на дополнительный нарушение, как говорить некоторые.
также высказываться мнение, что перевозить такой ребенок необходимо с помощь существующий специальный фиксировать устройство, — да, они существовать, правда еще не сертифицировать в россия, и их стоимость колебаться в район от 152 до 200 тысяча рубль. понятно, что приобретать их обычный семья не мочь, то более что устанавливаться они должный не в обычный легковой автомобиль, а в специальный транспортный средство.
быть мнение, что государство должно взять на себя перевозка такой ребенок на специальный автомобиль, на специальный транспорт. если в москва и в ряд крупный город такой услуга социальный такси еще оказываться, то, к сожаление, в подавлять большинство город перевозить такой ребенок родитель вынуждать сам, на свой страх и риск, не прибегать к применение фиксировать устройство.
сразу сказать, что предлагать решение далеко не идеально с юридический точка зрение, я думать, об это сейчас быть говорить и мой коллега из соответствующий профильный комитет, но, к большой сожаление, раскачивать правительство, сподвигнуть он к принятие решение и к урегулирование межведомственный спор пока не удаваться. в связь с это предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 12.23 кодекс и излагать она в следующий редакция: "нарушение требование к перевозка ребенок, устанавливать правило дорожный движение, за исключение случай наличие медицинский противопоказание, в соответствие с который становиться невозможный соблюдение такой требование, влечь наложение административный штраф...". если быть такой оговорка, соответственно, представитель гибдд не иметь право штрафовать родитель или законный представитель, который вынуждать, повторять еще раз, по объективный причина свой ребенок перевозить такой образ. вот так короче.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет, конечно, озабоченный существующий проблема, она действительно быть, но я не быть бы так пессимистичный, как уважать автор — алексей владимирович куринный. как говорить вячеслав викторович, нельзя впадать в уныние, это грех, и мы все-таки не терять оптимизм в этот ситуация.
действительно, в прошлый год комитет направлять письмо — я это заниматься — на имя премьер с просьба давать поручение мвд и минздрав, с то чтобы проблема быть решать. на самый дело там не так много работа, мы тоже непонятный, почему процесс длиться вот уже практически год. например, наш коллега из белоруссия решать этот вопрос еще в 2006 год: вот передо я приложение 1 к постановление министерство здравоохранение республика беларусь от 1 июнь 2006 год, и здесь указывать перечень медицинский показание, допускать непристегивание пассажир ремень безопасность, причем не только пассажир, но и водитель.
кстати говорить, хотеть сказать алексей владимирович, ведь он врач, что мы надо рассматривать вопрос широко. и в письмо, который ваш покорный слуга подписывать, речь идти не только о ребенок, страдать рядом заболевание, но и о взрослый. быть взрослый пассажир и прежде все водитель, который по ряд показание мочь не пристегиваться ремень: иметься в вид заболевание орган дыхание с легочный-сердечный недостаточность, различный кожный заболевание, сопровождаться зуд. причем белорус подправлять этот список, дополнять его: имплантированный кардиостимулятор и другой аппарат, который корректировать ритм работа сердце, также теперь здесь учитываться. мы надо всего лишь профессионально определять тот нозология, тот заболевание, который подпадать под разрешение не пристегиваться — и все, и сделать изменение в правило дорожный движение.
для тот, кто не знать, сказать к сведение, а для тот коллега, кто знать, напоминать, что у мы, к сожаление, нет правовой основание принимать данный законопроект, поскольку быть причинно-следственный связь между правило дорожный движение и кодекс об административный правонарушение, в частность 12-й глава: мы не мочь отменять санкция за то, что прописывать в пдд, и не мочь вводить новый санкция, если в пдд нет некий обязанность. ну вот депутат, кто работать уже не первый созыв, помнить, что мы в прошлый созыв убирать ответственность за отсутствие простой рукописный доверенность. это быть абсолютный пережиток, атавизм, все это понимать, но приходиться переписываться с правительство в течение год, чтобы дмитрий анатольевич давать поручение мвд, чтобы они вносить поправка в правило дорожный движение, исключать обязанность для водитель иметь этот рукописный доверенность, и чтобы мы тут же поправка в коап убирать соответствующий штраф, который быть прописывать в коап, за отсутствие этот доверенность.
мы не мочь ставить телега впереди лошадь — я надеяться, что правительство мы услышать все-таки, активизировать работа — она начинаться именно после обращение в тот число наш комитет по этот проблема, — ускорять этот работа. если минздрав не в состояние составлять список, не надо изобретать велосипед — посмотреть, как это сделать наш белорусский сосед, наш коллега из республика беларусь, вот и все!
проблема действительно надо решать, это, конечно, не вопрос жизнь и смерть, но там достаточно серьезный витальный показание, по который... я сам пристегиваться и вы призывать пристегиваться, даже сидя на задний сидение: пристегиваться! но быть ряд заболевание, при который невозможный это делать, действительно серьезный вещь, — например, при генерализовать форма зудеть буллезный, мокнуть дерматоз невозможно дотрагиваться до тело человек, а здесь еще ремень! так что там, где не надо, там и не надо пристегиваться, но это надо регламентировать соответствующий приказ, список, перечень, который должно вырабатывать министерство здравоохранение, а мвд тут же вносить поправка в пдд, и мы принимать соответствующий поправка в коап.
комитет рекомендовать в связь со сказать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к вячеслав иванович лысаков вопрос.
уважаемый вячеслав иванович, объяснять, пожалуйста, ведь, насколько я понимать, закон иметь больший юридический значение, чем постановление правительство или документ, который утверждаться постановление правительство? насколько я понимать, если мы в закон устанавливать норма, то правительство обязывать быть соответствующий изменение вносить, и не надо ждать правительство. в это, собственно говорить, и заключаться суть внесение законопроект: автор пытаться на уровень правительство решать этот проблема, но не смочь, поэтому решать воспользоваться свой право законодательный инициатива.
пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я казаться, я достаточно подробно и четко (хотя, может, я ошибаться) объяснять причина, по который мы не мочь вносить изменение: у мы нет правовой основание, коап не выполнять регулятивный функция, он четко привязывать в данный случай к постановление правительство, каковой являться правило дорожный движение. если правило дорожный движение обязывать, если определять правило перевозка, в данный случай ребенок (хотя мы говорить, что проблема значительно широко, это касаться и взрослый, водитель и пассажир), этот правило должный выполняться, и в коап прописывать ответственность за невыполнение этот пункт пдд. поэтому сначала надо изменять пдд, предлагать соответствующий перечень заболевание, а после это мы убирать ответственность за перевозка человек, в тот число ребенок, с заболевание, попадать в этот список.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав иванович, у я к вы вопрос: если мы, как законодательный ветвь власть, иметь соответствующий инструмент, то, мочь быть, действительно мы принимать этот законопроект, а затем, если правительство вносить соответствующий изменение в постановление, быть принимать изменение в пдд, можно быть вернуться к этот норма и признавать она утрачивать сила? ну сейчас у мы, у законодатель, у государственный дума, другой рычаг регулирование нет — и почему бы мы не становиться в этот план первопроходец? какой образ это нарушать бы норма федеральный законодательство? ну потом вносить соответствующий предложение, и мы признавать этот норма утрачивать сила, и все, но такой образ мы хотя бы подталкивать правительство к решительный действие в короткий срок.
председательствующий. спасибо.
депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я мочь только повторять образный сравнение, который я приводить, выступать с трибуна: мы мочь, конечно, попробовать поставлять сначала телега, а за она лошадь, но этот сооружение просто не сдвигаться с место. существовать определенный правило — юридико-технический, правовой, — по который мы, собственно говорить, и работать, и мы не мочь отменять норма пдд, этот постановление правительство. кстати, в некоторый страна, в тот число в белоруссия, правило дорожный движение являться федеральный закон — тогда можно одновременно сразу все корректировать, но у мы так исторически складываться, что правило дорожный движение являться сфера ответственность орган исполнительный власть — правительство российский федерация. но опять же, я надеяться, правительство услышать мы сегодня. проблема подымать еще раз, публично, она заниматься автор, она заниматься комитет, мы не отступать от решение этот проблема, я не думать, что все так бесперспективный, все так пессимистичный, и я надеяться, что все-таки в этот год этот проблема быть решать.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, насколько я понимать, речь идти о то, что лицо нести ответственность за невыполнение требование, который они объективно выполнять не мочь. фактически ответственность наступать за невиновный действие, когда действовать обстоятельство непреодолимый сила, и, мочь быть, комитет быть смысл в целое в административный законодательство вводить норма, который не быть связывать с то, вовремя или не вовремя откорректировать постановление, а быть решать вопрос об освобождение от ответственность гражданин российский федерация, когда по обстоятельство, от они фактически не зависеть, они не мочь исполнять требование, иначе ответственность наступать. абсурдно!
и вопрос представитель правительство: вообще ситуация вопиять, и если в течение год не решаться такой вопрос, а лицо нести ответственность, финансовый причем, тогда возникать вопрос, кто быть возмещать потом этот вред? огромный просьба сразу давать комментарий и сообщать, когда быть принимать надлежащий решение.
председательствующий. в заключительный слово тогда, александр юрьевич.
неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я в принцип тоже быть вопрос к представитель правительство, к александр юрьевич, а именно: когда этот перечень быть подготовить? но, коллега, мочь быть, мы выбирать такой путь (у мы уже быть такой практика): попросить автор сейчас этот законопроект просто снимать с рассмотрение, то быть не отзывать он, попросить правительство как можно быстро этот перечень подготовить — тогда можно быть вернуться к рассмотрение этот законопроект, уже подготовить и вносить, который находиться здесь, в государственный дума. ну и этот перечень когда все-таки можно быть получать? александр юрьевич, вы, мочь быть, там попробовать дополнительно?..
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста, сейчас отвечать — дважды прозвучать этот вопрос. пожалуйста.
синенко а. ю. коллега, серьезный вопрос быть подымать. я согласный с ирина анатольевна, что если бы быть общий норма, который позволять бы по весь остальной состав избегать такой же казус, то это быть бы действительно очень красивый, изящный правовой решение для весь административный проступок, ответственность за который предусматривать этот кодекс. другой дело, что, если говорить о конкретный случай...
кстати, у я вопрос к автор: какой количество такой случай он приводить в качество обоснование? все-таки масштаб проблема...
из зал.  (не слышно.)
синенко а. ю. единичный случай все-таки, да? то быть это не такой проблема, на решение который прямо-таки нужно бросать весь сила государство и минздрав, она важный, но все-таки единичный. я слышать признание автор, оно весьма и весьма характерный.
далее. коллега, в данный случай мы устанавливать причина, почему минздрав не смочь своевременно разрабатывать перечень, и потом на заседание специально докладывать о соответствующий мера, который быть принимать.
возвращаться все-таки к законопроект. в данный случай это на усмотрение палата — рассматривать сейчас законопроект и голосовать по он или нет. но действительно, препятствие тут весьма и весьма серьезный, неустранимый, потому что ответственность не мочь корреспондироваться с особый правило, регулировать данный вопрос, так как на сегодняшний день соответствующий постановление отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что, вы видеть, мы весь единый в подход: этот проблема, безусловно, необходимо решать. конечно, сначала должный быть вносить изменение в пдд, потом должный быть принимать соответствующий закон — в этот комитет правый. но если мы сейчас проголосовать за отклонение данный законопроект, не поддерживать его, предполагать, в такой редакция, то это быть совершенно неверный сигнал общество. мы готовый вместе с вы поработать, чтобы как можно быстро решать давать вопрос.
поэтому я поддерживать предложение сергей иванович и обращаться к автор с просьба снимать сейчас с рассмотрение данный законопроект, чтобы мы вместе поработать над он и в короткий срок в отредактировать вид этот закон, как несомненно положительный, принимать бы.
из зал. не снимать, а откладывать!
председательствующий. депутат куринный просить слово.
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо за предложение, я думать, надо соглашаться, оно вполне разумный. мочь быть, совместный усилие мы еще раз подталкивать правительство, потому что здесь вопрос чисто межведомственный взаимодействие. даже на заседание наш рабочий группа спорить: минздрав валить на минтруд, мол, они должный справка выдавать, минтруд валить на минздрав — нет, они должный справка выдавать, вот это все и заканчиваться, это быть пять месяц назад, вот в качество пример.
поэтому я предлагать откладывать законопроект до рассмотрение по существо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, поддерживать предложение сергей иванович, я все-таки полагать, что мы нужно — и я вы предлагать в этот смысл и свой поддержка, думать, что и другой коллега поработать над то, чтобы появляться универсальный норма право в административный законодательство, — решать этот вопрос в принцип, потому что гражданин не мочь и не должный нести ответственность фактически за невиновный действие в обстоятельство, на который они сам воздействовать не мочь по объективный, независящий от они причина.
я предлагать идти по два направление: первый — получать все от правительство, второе — создавать рабочий группа. готовый помогать подготовить надлежащий законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. по ведение.
гартунг в. к. ирина анатольевна право, но юридически мы мочь она предложение прямо сейчас реализовать, принимать законопроект в первый чтение, а при рассмотрение во второй чтение следовать вносить соответствующий поправка, о который вы сказать, потому что речь идти как раз об административный кодекс. это первый.
и второй. я хотеть бы напоминать, что мы в этот зал однажды уже перенести рассмотрение, соглашаться с позиция большинство, а потом так и не вернуться к этот вопрос. поэтому если мы сейчас с этот соглашаться, то все-таки надо не откладывать данный вопрос в долгий ящик, а решать он. ведь проблема возникать-то именно из-за то, что не смочь подталкивать правительство. вот о что речь!
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать не продолжать далеко обсуждение вопрос, поскольку автор попросить откладывать его рассмотрение на более поздний срок. ну и мы учитывать тот соображение, который валерий карлович гартунг высказывать, с то чтобы этот вопрос действительно не зависать и не быть откладывать в долгий ящик.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. я просто хотеть уточнять, что у мы в коап быть статья 2.7, в соответствие с который не являться административный правонарушение причинение лицо вред охранять закон интерес в состояние крайний необходимость, то быть в принцип норма такой быть. но данный ситуация, конечно, надо прорабатывать детально, как это сделать наш белорусский коллега, и все.
председательствующий. давать мы далеко дискуссия не быть продолжать на этот тема. все, по-моему, согласный с то, чтобы откладывать рассмотрение этот вопрос, да? хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если весь фракция поддерживать и автор соглашаться, нет необходимость голосовать, коллега.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление основание освобождение от ответственность водитель транспортный средство за нарушение правило дорожный движение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предыдущий законопроект быть рожать в связь с то, что хромать межведомственный взаимодействие. я сразу же во избежание ненужный разговор, дискуссия готовый соглашаться, если бы мы пойти тот же путь: создавать рабочий группа и обращаться прежде все к правоприменительный практика, к рассмотрение злоупотребление, который осуществлять сегодня должностной лицо, прежде все департамент транспорт город москва и департамент другой мегаполис, когда устанавливать знак, наносить разметка не по гост, противоречить друг друг, и штрафовать автовладелец. я думать, вячеслав иванович лысак со я соглашаться, знать, как обстоять дело в этот сфера.
суть законопроект в то, чтобы освобождать от административный ответственность владелец или водитель транспортный средство в тот случай, если они привлекать к административный ответственность за тот нарушение, который быть совершать вследствие то, что дорожный знак противоречить друг друг, либо дорожный знак противоречить разметка, либо знак устанавливать не по гост, либо разметка наносить не по гост. то быть водитель или владелец транспортный средство привлекаться, когда нарушение фиксироваться в автоматический режим. с один сторона, да, нарушение быть, а с другой сторона, он без вина виноватый, потому что он являться жертва ошибка исполнитель, который за это отвечать.
поэтому я обращаться к зал, обращаться к президиум: если готовый пойти тот путем, который уже пойти, то...  (шум в зал.)
председательствующий. давать послушать.
нилов я. е. ...то я тоже готовый попросить не рассматривать сегодня законопроект, создавать рабочий группа, проводить анализ правоприменительный практика. пример достаточно, в москва можно зайти в любой переулок и увидеть, что по разметка, который наносить, парковаться можно, а знак стоять, что работать эвакуатор, то быть парковка запрещать. это так называть место-ловушка. или самый ужасный: наносить разметка парковка для инвалид, она много год работать, человек с ограниченный возможность там парковаться — вдруг появляться запрещать знак, в зона действие который оказываться этот парковочный пространство. и потом инвалид-колясочник или человек с нарушение опорный-двигательный аппарат вынужденный ехать на штрафстоянка, терпеть хамство и издевательство, тратить время, возвращать свой транспортный средство, и все из-за то, что чей-то "умный" голова принимать такой решение, перепутывать координата, не подумать, не посмотреть и заставлять человек мучиться. такой случай, к сожаление, очень много.
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да-да, но все-таки профильный комитет должный отреагировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать давать возможность представитель профильный комитет высказывать свой точка зрение. я просить, вячеслав иванович, отреагировать на предложение докладчик — он готовый снимать сегодня с рассмотрение законопроект и далеко предлагать создавать рабочий группа. я правильно понимать? да.
пожалуйста.
лысак в. и. ну, я мочь сказать, что комитет с это не согласный, у мы быть проект решение...  (шум в зал.)  нет, секундочка! быть решение комитет по данный законопроект, и у мы нет никакой основание откладывать его рассмотрение.  (шум в зал.)  здесь совершенно другой история, уважаемый коллега, совершенно другой история! вопрос, который подымать в данный законопроект, уже действовать законодательство разрешать. если мы говорить о неправильный правоприменение, то это совершенно другой история — быть закон и быть правоприменение. я не являться поклонник дептранс и его руководитель, как все известно, мягко выражаться, не являться поклонник, но ссылаться на какой-то субъект и представлять проект федеральный закон, ориентироваться на один из субъект, быть то москва или любой другой город, это все-таки неправильно. мы говорить о федеральный закон, который быть работать на территория российский федерация.
комитет рассматривать законопроект, концепция не поддерживать. быть конкретный основание, о который я постараться короче сказать.
у мы в российский федерация правило дорожный движение предусматривать, что при противоречие дорожный знак, в тот число временный, и линия горизонтальный разметка, а также в случай, когда разметка недостаточно различимый (и такой случай бывать), водитель транспортный средство должный руководствоваться установленный дорожный знак, то быть никакой проблема нет. быть правило, который диктовать водитель конкретный поведение в случай такой конкретный ситуация. в случай, когда линия временный разметка и линия постоянный разметка противоречить друг друг... для то временный и вводиться — для изменение схема организация движение. если они друг друг противоречить, то водитель в соответствие с правило дорожный движение должный руководствоваться линия временный разметка — тоже никакой необходимость менять законодательство в этот часть нет. такой образ, случай противоречие дорожный знак и разметка правило дорожный движение урегулировать.
также следовать отмечать, что согласно статья 1.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение лицо подлежать административный ответственность только за тот административный правонарушение, в отношение который устанавливать его вино. неустранимый сомнение в виновность лицо, привлекать к административный ответственность, толковаться в польза этот лицо. кроме то, на основание пункт 8 часть второй статья 30.6 кодекс при рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение проверяться на основание иметься в дело и дополнительно представлять материал законность и обоснованность вынести постановление. в соответствие с пункт 3 часть первый статья 30.7 кодекс по результат рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение мочь быть вынести решение об отмена постановление, о прекращение производство по дело в тот число при недоказанность обстоятельство, на основание который быть вынести постановление. такой случай быть в судебный практика, сколько угодно, когда постановление отменяться, для это не надо менять законодательство — соответствующий статья кодекс существовать. другой дело, насколько они эффективно работать, как часто они применять, но это опять вопрос правоприменение, а мы говорить про законодательство.
такой образ, предлагать норма представляться избыточный. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. позиция комитет прозвучать, мы должный далеко обсуждать.
коллега, я все-таки только обращать внимание на то, что сейчас время — 16 час 45 минута. то не менее быть ли вопрос по рассматривать законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
я сейчас предоставлять возможность задавать вопрос, но у мы с вы еще шесть законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и один протокольный поручение.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
вопрос у я в что заключаться? я просить ярослав евгеньевич отреагировать на это. я полностью согласный с вячеслав иванович — весь этот вопрос отрегулировать в правило дорожный движение. это первый.
второй. если идти по путь, который предлагать ярослав евгеньевич, тогда мы должный определять законодательный акт, кто нести ответственность в случай неправильный разметка на дорога, если случаться дтп, например, указывать, кто за это отвечать быть, список организация, на какой условие быть нести ответственность, степень ответственность. то быть этот вопрос, если идти по этот путь, тоже должный быть закреплять законодательный акт.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. отвечать: ответственность в административный кодекс за нарушение порядок организация дорожный движение предусматривать, и центр организация дорожный движение, в тот число по запрос депутат фракция лдпр, неоднократно привлекаться к административный ответственность. в регион тоже быть практика привлечение к административный ответственность тот должностной лицо, который отвечать за организация дорожный движение, поэтому ваш предложение представляться избыточный.
что же касаться согласие с позиция комитет, то хотеть бы обращать внимание на складываться практика: знак мочь устанавливаться не по гост, мочь противоречить разметка. я уже приводить пример, но повторять: парковочный пространство много год использоваться, в тот число инвалид, и вдруг появляться знак, который устанавливать не по гост, и теперь, выезжать со двор, водитель не знать, что они попадать в зона действие знак "остановка запрещать", потому что он устанавливать не в тот место, но при это они штрафовать, машина эвакуировать, и они, получаться, без вина виноватый. да, в случай обращение мочь иногда сотрудник и должностной лицо привлекать к административный ответственность, но часто все получаться так, что пока идти долгий переписка, срок давность привлечение к административный ответственность истекать, и в результат — беззаконие и желание продолжать такой безобразный правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы, конечно, поддерживать коллега нилова, потому что действительно правоприменительный практика ужасный. у я к вячеслав иванович вопрос.
я сам попадать в такой ситуация, когда не быть знак вообще, а разметка заметать снег, и правоохранительный орган становиться я, значит, тягать за неисполнение требование знак. спасать я только мой популярный кинолицо, а другой лицо, наверное, оштрафовать бы. вот такой ситуация, как я понимать, не описывать в то раздел, который вы мы зачитывать, — что делать в такой ситуация?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый коллега, вынуждать повторять: к сожаление, путать правоприменение (контроль и надзор) и сам законодательство. мы говорить о то, что в закон быть инструментарий в тот число для обжалование решение, с который водитель не согласный, и если у он быть доказательный база: свидетель, фото- и видеоматериал, то соответственно суд принимать решение и прекращать административный производство по данный дело, суд мочь это сделать. если это не делаться, опять же быть процедура обжалование решение нижестоящий суд в вышестоящий суд, то быть инструментарий-то существовать. а если быть проблема с контроль и надзор, то это недоработка либо орган прокуратура, либо вышестоящий орган гибдд, но это, еще раз подчеркивать, вопрос правоприменение. мы говорить об отсутствие необходимость изменение законодательство в этот часть.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав иванович, у я к вы вопрос. вы все правильно объяснять, что надо смотреть сам: если разметка противоречить знак — значит, на знак смотреть; если знак временный и постоянный противоречить друг друг — на временный смотреть. а когда два постоянный знак противоречить друг друг? это не описывать. пояснять, пожалуйста, как в этот ситуация быть.
председательствующий. вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. ну, мы переходить на конкретный водительский ситуация, уходить все-таки от законопроект. если гипотетически представлять, что знак устанавливать с нарушение гост или два постоянный знак противоречить друг друг, то вы мочь решение подразделение гаи обжаловать либо у вышестоящий руководство, либо в судебный порядок, как это и предусматривать существующий законодательство. представлять данные, представлять фотография, доказывать свой невиновность, для это быть все-таки элемент состязательность.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я приносить свой извинение, потому что я действительно говорить, что не надо выступать, но давать все-таки не быть здесь применять двойной стандарт. в предыдущий законопроект все то же самый: если чрезвычайный ситуация, то человек не нести никакой ответственность, и мы законопроект снимать с рассмотрение, говорить, что еще поработать. здесь абсолютно такой же ситуация — нет, в правило предусматривать, все правильно сказать вячеслав иванович, давать мы, значит, отклонять. товарищ, ну сколько можно играть в этот жмурки?! здесь можно — здесь нельзя! давать быть честный перед сам себя! неужели мы с вы не понимать, что весь этот детский кресло быть сделать только для то, чтобы кто-то смочь на это зарабатывать, спекулировать на здоровье наш ребенок? в советский время быть точно такой же ситуация: ребенок в возраст до двенадцать год нельзя быть сажать на передний сидение, многий машина не быть оборудовать ремень безопасность — нормально ездить и выживать. сейчас у мой брат трое ребенок, весь погодок практически — он что, три кресло покупать?! недавно ехать — голосовать женщина с ребенок, погода отвратительный, снег с дождь, я она подбирать, а по дорога я останавливать товарищ из гаи и пытаться оштрафовать. что я быть делать? она надо быть оставлять на дорога, что ли?! мы все прекрасно весь это понимать!
в 2013 год я лично вносить законопроект, предлагать сделать так, чтобы правило дорожный движение регулироваться федеральный закон, наш федеральный закон, — вы благополучно... ну, не вы, а тот, кто до это здесь работать, благополучно отклонять он. теперь вячеслав иванович говорить: давать все-таки, мочь быть, сделать... вы подумать, у мы все с нога на голова перевертывать: нормативный акт правительство регулироваться, обеспечиваться федеральный закон! они принимать правило, а мы федеральный закон, то бишь кодекс, регулировать мера наказание — где это видать вообще?!
давать набираться смелость и скажем правительство: отдавать мы в конец конец правило дорожный движение, мы они быть утверждать здесь, в зал. все ездить за руль, все знать, как правильно, как хорошо это сделать, — и мы, кстати, избиратель часто спрашивать: что вы там понапридумывать?
и потом, уважаемый вячеслав викторович, я с благодарность воспринимать ваш критика. вы, бывший член комитет по госстроительство и законодательство, туда почему пойти? потому что считать, что это ваш тема, вы не пойти в комитет по здравоохранение, по сельский хозяйство... я не говорить, что мы умный, я говорить, что человек в наш комитет и в любой другой комитет собираться именно по профессиональный принадлежность. вот это я иметь в вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей владимирович, я, конечно, рад, что мы с вы дискуссия вести, но, понимать, мы с вы, во-первых, должный создавать условие для весь депутат, а во-вторых, вы тоже должный исходить из то, что у конкретный комитет быть повестка, и, когда этот повестка закрывать для многие, это неправильный. поверять я, комитет по охрана здоровье очень важно, чтобы быть возможность для принятие решение, очень важный, и если такой возможность комитет не иметь — они сосредотачивать в наш с вы любимый комитет, — и если у комитет по развитие гражданский общество нет возможность влиять на законодательство о гражданство, о миграционный политика — мы с вы это тоже забирать себя, так же как и закон о статус депутат, а в комитет восемнадцать человек и четыреста тридцать шесть закон, то, наверное, очень самонадеянный так хорошо думать о себя.
мы с вы не должный так поступать, мы должный сделать все для то, чтобы работать весь депутат, потому что кто-то знать сфера здравоохранение — мы с вы она не знать, а кто-то знать сельский хозяйство — мы с вы тоже так он не знать, как кашин. посмотреть, как с приход кашина активизироваться работа в комитет: да, идти дискуссия, да, идти спор, да, с он нелегко, но зато какой подвижка!
коллега, если вы считать, что должно быть два комитет — комитет по законодательство и комитет по бюджет, — тогда надо организовывать их работа такой образ, чтобы они быть эффективный. а если у мы с вы в семь комитет быть 71 процент законопроект и мы не мочь рассматривать тот законопроект, рассмотрение который сейчас становиться двигаться, то это тоже о что-то говорить.
так что здесь, наверное, быть бы неправильный говорить об исключительность, надо все-таки говорить об оптимизация нагрузка, надо говорить о то, чтобы быть юрист, а они, конечно, быть и в сфера, который иметь свой особенность, допускать, в сфера природопользование — там должный быть юрист, но кроме юрист там должный быть и эксперт, там должный быть специалист. уж извинять, только что мы обсуждать вопрос о коренной малочисленный народ с гоголева татьяна степановна: она знать особенность народ север, который мы не знать, потому что сам представлять этот народ, жить они проблема. и вы хотеть сказать, что мы с вы в наш замечательный комитет вместе с замечательный председатель смочь почувствовать то, что чувствовать она? да никогда! вот здесь я с вы не согласный, а во весь остальное вы правый.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать вернуться к рассматривать законопроект. на самый дело мы рассматривать статья 2.6.3, и автор предлагать этот статья урегулировать весь гипотетически возможный ситуация.
я вот приводить пример вячеслав викторович, что мочь так случаться, такой часто бывать, когда два стационарный знак противоречить друг друг. в пдд этот ситуация не описывать, поэтому как быть? вот и правоприменитель — кто во что горазд, ну а избиратель потом идти к мы жаловаться. собственно говорить, — как и применять в этот абсолютно правый автор, что вносить такой законопроект, и я предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, вячеслав викторович.
я в самый начало свой выступление сделать предложение, созвучный тот предложение, который быть поддерживать весь депутат при рассмотрение предыдущий законопроект. с учет то что сейчас без пять пять, а если далеко рассматривать, то мы еще предстоять, видимо, заслушивать и позиция правительство, потому что она сформулировать, и, возможно, выступление, если быть желать выступать, и заключительный слово автор — докладчик, — содокладчик, я еще раз предлагать, и регламент я это позволять, вернуться к мой предложение и снимать законопроект с рассмотрение. вячеслав иванович, как представитель комитет, не быть наделять правый говорить от имя комитет в отношение мой конкретный предложение, потому что комитет не рассматривать мой предложение, поэтому здесь должный определяться палата.
я еще раз предлагать снимать, проводить совещание с руководство московский административный дорожный инспекция, с представитель гибдд, и понимать, как в упрощенный порядок отменять постановление о привлечение к административный ответственность водитель, когда они без вина виноватый. у мы быть случай, когда ехать по улица, и с один сторона стоять знак, разрешающий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
нилов я. е. ...знак, разрешающий остановка, а с другой сторона — знак "остановка запрещать" и работать эвакуатор. в зависимость от то, как посмотреть, водитель по-разному мочь понимать, в зона действие какой знак они находиться. так что проблема быть, вы видеть, что об это говорить разный депутат, и вячеслав иванович соглашаться с то, что быть проблема в правоприменение, но отправлять все в суд, отправлять все обжаловать не всегда возможный.
помнить, недавно быть сбой система оплата парковка в москва? огромный многочасовой очередь выстраиваться, хотя можно быть на аппаратно-программный уровень весь это решать, но человек заставлять идти и обжаловать свой штраф. а многие не пойти, и их привлекать к ответственность. так работать система по зарабатывание деньги.
я предлагать не рассматривать, снимать, останавливаться на это, но обязательно проводить совещание, для то чтобы изучать проблема правоприменительный практика.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. профильный комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный случай, как ярослав евгеньевич сказать, речь идти о неправильный применение норма право, но с точка зрение качество сам текст, который предлагаться, конечно же, законопроект принимать нельзя. вячеслав иванович достаточно подробно все излагать.
быть огромный тема, который называться "правило дорожный движение", и этот тема, безусловно, во многий страна регулироваться федеральный закон. у мы действительно ситуация странный, потому что правило игра устанавливаться постановление правительство, а ответственность за их неисполнение устанавливаться закон. только в этот сфера такой неправильный ситуация, но мы она за день, за неделя, даже за месяц не решать.
что касаться непосредственно этот законопроект, то, конечно, я поддерживать мнение, что этот законопроект не годиться, он нужно отклонять, но работа действительно должный быть продолжать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что перед это прозвучать мнение, что законопроект в какой-то часть иметь здравый зерно и мочь быть при доработка принимать, — это законопроект тамара васильевна плетнева, который расстраиваться и уходить после то, как мы он не поддерживать, — а андрей константинович исаев, так же как и вы, считать, что и еще один законопроект иметь в основа как бы здравый смысл, поэтому, мочь быть, мы такой инициатива, понятно, по тот основание, о который вы сказать, павел владимирович, все равный необходимо отклонять. но при это и автор, и профильный комитет, и заместитель председатель государственный дума, курировать комитет, быть бы, наверное, правильно возвращаться к этот тема, дорабатывать они и вновь выносить на рассмотрение. иначе, получаться, мы проблема видеть, но из-за то, что мы она несистемный и, в общий-то, некачественный отрабатывать, мы она фактически обходить, игнорировать и отклонять подобный законопроект при голосование из-за отсутствие качество.
мы создавать отдел в правовой управление аппарат государственный дума, который должный оказывать правовой поддержка автор законодательный инициатива. быть бы хороший в будущее использовать такой возможность, коллега, потому что сейчас совершенно очевидно, что обсуждать законопроект нужный, при это из-за то, что, как вы сейчас сказать, он недостаточно прорабатывать и, скоро все, по форма изложение не совсем совершенный, мы быть он отклонять. вот об это мы нужно помнить.
заключительный слово. ярослав евгеньевич, насколько я понимать, вы уже высказывать? высказывать. вячеслав иванович лысак, быть ли заключительный слово? нет. представитель правительство?
пожалуйста, александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. коллега, я короче. хотеть бы соглашаться с предыдущий выступать, в тот число с вячеслав иванович, что данный проект закон явно избыточный, действующий правовой регулирование достаточно для решение подобный проблема.
здесь приводиться больший часть негативный пример, а у я быть позитивный пример. мой помощник, который вы видеть в мой ложа, оставлять машина в район дом правительство, где у мы непростой, запутанный регулирование, и он оштрафовать. быть знак платный парковка, то не мало разметка остановка запрещать. поскольку он грамотный юрист, штраф он оспаривать, и с он сразу же все соглашаться. коллега, вот пример, как нужно действовать правильно, до суд даже не доводить, понимать? уполномоченный орган сразу же соглашаться с аргумент, и все!  (шум в зал.)  понимать, закон-то в данный случай и правовой регулирование вполне достаточно! нужно, чтобы гражданин, который пытаться безосновательно привлекать к административный ответственность, взять и доказывать, что в его действие не быть самый главный — противоправный действие.
ярослав евгеньевич, мочь быть, так поступать в подобный случай? ну, я не знать... издавать свой партия методичка, пойти в народ, взять какой-то показательный процесс, как это нужно делать.  (сильный шум в зал.)  но правовой регулирование-то достаточно! а предыдущий ситуация быть другой, потому что...
председательствующий. александр юрьевич, вы сейчас увлекаться по повод то, куда они пойти, и мочь нарываться на обратный реакция, поэтому не надо.  (оживление в зал, смех.)  все прекрасно понимать, о что вы говорить.  (аплодисменты.)
но мы же исходить из то, как это на самый дело по жизнь происходить. когда мы с вы обиженный или наш помощник обиженный, у мы, кроме аргумент, быть еще и преференция, который нужно учитывать. вот неверов говорить, как на земля, но мочь еще и сказать, как под земля, потому что и там побывать, быть там шестнадцать год. итак, я правильно понимать, что вы не поддерживать предложение ярослав евгеньевич?
синенко а. ю. это на усмотрение палата. что касаться проект закон, на наш взгляд, его дальнейший доработка просто не иметь перспектива.
председательствующий. не иметь перспектива? понятно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление основание освобождение от ответственность водитель транспортный средство за нарушение правило дорожный движение", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в соответствие с принятый порядок работа время уже истекать, но иван иванович объявлять, что мы рассматривать протокольный поручение и законопроект по сокращенный процедура. быть предложение по сокращенный процедура законопроект рассматривать на следующий заседание с учет то, что, в общий-то, они не относиться к приоритетный повестка, а протокольный поручение рассматривать сейчас, если не быть возражение.
по протокольный поручение — волк юрий геннадьевич. пожалуйста.
включать микрофон волков юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый коллега, в ряд регион социально-экономический ситуация оставаться чрезвычайно сложный, на фон крайний бюджетный дефицит расти кредиторский задолженность, в тот число расти задолженность в сфера жкх. в забайкальский край предприятие весь форма собственность и население на сегодняшний момент по услуга жкх задолжать много 5,5 миллиард рубль. ситуация резко обостряться с начало отопительный сезон, потому что долг накапливаться по цепочка: население и предприятие не мочь оплачивать услуга жкх, соответственно, ресурсоснабжающий организация не мочь закупать уголь, возникать кассовый разрыв. долг население и региональный и местный бюджет — это тема отдельный разговор, в поручение же речь идти о долг организация, финансировать из федеральный бюджет, в тот число структура минобороны. на сегодняшний момент нет четкий понимание, когда этот долг быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
волк ю. г. на сегодняшний момент нет четкий понимание, в какой срок этот долг быть ликвидировать.
коллега, я понимать, что государственный дума достаточно редко принимать решение по отдельно взять регион, то не менее такой практика существовать, поэтому обращаться к вы с просьба поддерживать проект протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
надежда сергеевна, вы?
а мы говорить... вот роль женщина в политика! видеть, когда мужчина не выдерживать, женщина на пост.
пожалуйста, включать микрофон надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема, который подымать в данный протокольный поручение, действительно актуальный и для многий другой регион, не только для забайкальский край, поэтому у наш комитет быть следовать предложение. в дума поступать отчет об исполнение федеральный бюджет за 2016 год, очень большой массив информационный данные. мы предлагать следующий: комитет по бюджет и другой профильный комитет, который связывать с этот проблема, взять на контроль этот вопрос и при рассмотрение отчет на свой заседание, на пленарный заседание задавать соответствующий вопрос и получать дополнительный информация.
что касаться конкретно забайкальский край, я думать, коллега-депутат мочь воспользоваться статья 14 наш закон о статус и сделать запрос по этот повод, именно по конкретный территория.
настоящий протокольный поручение не принимать, именно иметь в вид, что мы взять на контроль, быть этот вопрос заниматься в близкий время: со следующий неделя мы начинать рассматривать отчет.
председательствующий. надежда сергеевна, мочь быть, мы... мы же не нужно давать отписка и запускать коллега по траектория, который, как вы понимать, иногда никуда не приводить. а проблема, который подымать коллега, существовать, поэтому давать поступать такой образ: 29 сентябрь, как мы ожидать, правительство вносить проект закон о федеральный бюджет на 2018 год, 2019 и 2020 год, вы представлять комитет, то много председатель комитет являться сопредседатель трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, поэтому взять этот вопрос на контроль и затем, уже при рассмотрение бюджет, проинформировать палата о данный обращение. это, скоро все, быть более результативный, и автор с такой подход должный соглашаться.
включать микрофон волков юрий геннадьевич.
волк ю. г. спасибо большой, вячеслав викторович, спасибо, коллега.
с такой предложение, конечно, соглашаться.
председательствующий. то быть шефство над забайкальский край брать бюджетный комитет государственный дума, а палата контролировать. с учет то что вопрос контроль сейчас в комитет, не очень любимый сергей владимирович...
сергей владимирович, я честно вы сказать: я тоже он не любить — они весь время что-то делить. вот сейчас мы сделать все, чтобы они этот энергия потратить на вопрос контроль, делить нечего, мы тут все должный быть равный.
так вот, коллега, ольга викторовна, посмотреть со свой сторона, на будущее, как мы этот вопрос быть решать, ладно?
коллега, приниматься такой подход? приниматься. замечание, предложение по ведение? завершать.
коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. 
