27 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 27 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа.
просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат. кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, по отсутствующий давать, пожалуйста, информация.
савастьянов о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ, представлять в комитет, на утренний пленарный заседание должно присутствовать четыреста двадцать семь депутат, следовательно, по шесть у мы информация нет.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять демченко иван иванович, у он сегодня день рождение  (аплодисменты) , и лебедев игорь владимирович  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, вот как раз подходить юрий петрович синельщик. у он вчера быть знаменательный день — юбилейный дата, давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
юрий петрович, вы на середина жизненный путь, счастие вы и здоровье!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа заседание государственный дума.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
и подымать рука калашников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 72-го вопрос, пока без срок.
председательствующий. 72-й?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. пожалуйста, калашников леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать в сегодняшний порядок работа государственный дума проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость нарушение фундаментальный право коренной народ и национальный меньшинство украина обучаться на родной язык". он вносить группа депутат от весь фракция, и комитет просить назначать выступать от этот группа вице-спикер яровой ирина анатольевна.
председательствующий. он раздавать в зал?
калашников л. и. думать, да. нет?
председательствующий. в система размещать? депутат иметь возможность ознакомляться? да. спасибо.
пожалуйста, по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, прощать, я не по повестка. можно поздравлять смоленский область с 80-летие?
председательствующий. уважаемый коллега, можно поздравлять весь наш регион, у который юбилейный дата — 80 год с момент образование: как раз в этот время 80 год назад быть принимать закон об административно-территориальный деление.
так что, сергей иванович, вы, представитель смоленский область, в это не одинокий.
коллега, поздравлять все!  (аплодисменты.)
обращаться с просьба — хотеть съездить на празднование, — но, коллега, тогда зал быть бы пустой, это надо учитывать, когда кто-то с такой просьба обращаться. действительно, повсеместно идти праздник, связывать с этот юбилейный дата, ну а мы должный здесь, в зал, улучшать настроение тот, кто мы избирать. отпраздновать без мы.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, у я кнопка не срабатывать. я предлагать 2, 3 и 4-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. 2, 3 и 4-й? один доклад.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, раз уж такой дело, я просить присоединяться к поздравление с 80-летие и ростовский область.
председательствующий. уважаемый коллега, поздравлять ростовский область.  (аплодисменты.)
это к сергей иванович неверов: иногда, когда предлагать... что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. опаздывать? ладно. в общий, в дискуссия мы ввергать неверов.
так, коллега, быть предложение крашенинников 72-й вопрос перенести, без дата рассмотрение. нет возражение? быть возражение.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. это мой законопроект, и я просто хотеть уточнять: заболевать содокладчик. не надо без дата переносить, предлагать перенести на следующий заседание, выздоравливать же он когда-то в конец конец.
председательствующий. конечно.
павел владимирович, пожалуйста. вы учитывать мнение докладчик?
крашенинников п. в. да, в соответствие с регламент мы в совет представлять дата. рассматривать в близкий время, затягивать не быть.
председательствующий. сергей владимирович, вы всегда подчеркивать интеллектуальный составлять деятельность представитель комитет по государственный строительство и законодательство — обращать внимание на ответ председатель: безупречный.
так, коллега, тогда перенос, а далеко уже комитет вынести на рассмотрение совет. нет возражение? нет возражение. и докладчик согласный с такой предложение.
поступать предложение от коллега калашников включать в блок проект постановление государственный дума проект постановление, который раздавать в зал. оно инициировать весь фракция, вопрос очень важный, касаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. леонид иванович, пока мы не мочь он раздавать: система работать такой образ, что, пока решение о рассмотрение не принимать, мы не мочь с он ознакомляться.
коллега, мы же обсуждать этот вопрос на заседание совет, исходить из то, что вопрос крайне важный, и, собственно, вносить он консенсус. можно быть он распечатывать и раздавать в зал, можно быть как-то по-другому ознакомлять депутат с заявление, но так получаться, что при включение в повестка у депутат нет проект заявление.
калашников включать, пожалуйста, микрофон.
калашников л. и. вячеслав викторович, я сам узнавать об это за пять минута... мы весь документ вчера подготовить, передавать в соответствие с процедура, а за пять минута до начало заседание я узнавать, что нужно с голос его вносить. мы весь документ представлять.
председательствующий. коллега, какой решение принимать? включать в повестка? включать, да? приниматься. давать вопрос включаться в повестка, в блок проект постановление, ознакомляться, пожалуйста, с текст. приниматься.
савастьянов ольга викторовна предлагать по 2, 3 и 4-му вопрос сделать один доклад. рассмотрение 2, 3 и 4-го вопрос быть в рамка один доклад. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься.
итак, коллега, с учет замечание ставиться на голосование порядок работа заседание государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", и 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад по весь этот вопрос сделать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься три проект постановление.
проект постановление под пункт 2 касаться вывод из состав соответствующий комитет государственный дума 12 депутат, представитель фракция "единый россия", и перевод они в состав комитет по контроль и регламент.
в проект постановление под пункт 3 предлагаться вносить изменение в название должность руководство комитет по контроль и регламент в связь с то, что на предшествующий заседание мы вносить соответствующий изменение в регламент.
и в проект постановление под пункт 4 предлагаться выводить из состав комитет и вводить в состав комитет по бюджет и налог три депутат государственный дума — гусев ирина михайловна, селиверстов виктор валентинович и исаева андрей константинович — и освобождать ирина михайловна от должность первый заместитель председатель комитет.
весь необходимый процедура проводить, совет и фракция предложение поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово, ольга викторовна? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", вопрос 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат гусева, исаев, селиверстов), вопрос 4 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я нажимать на кнопка в начало рабочий день — не срабатывать, но дело не в это. у мы следующий неделя — региональный, весь мы быть в отъезд. я думать, что мы не мочь спокойно относиться... я думать, что необходимо находить время и приглашать кто-то из росавиация, из министерство транспорт, ведь десяток тысяча человек, турист мучиться — начинать от благовещенск, амур, — ну практически ни уезжать, ни приезжать не мочь! что происходить?! и так почти каждый год! находить, мочь быть, время сегодня после большой перерыв, приглашать кто-то?.. десяток тысяча уже мучиться!
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, давать попросить председатель комитет по транспорт и строительство москвичев евгений сергеевич подготовить информация и доводить она до сведение депутат сразу после первый перерыв. вместе с то, если евгений сергеевич считать, что необходимо приглашать представитель ведомство и заслушивать информация, давать тогда вернуться к это дополнительно и принимать решение.
вы правильно подымать вопрос: мы небезразличный то, что происходить в сфера защита право гражданин, в связь с ситуация, который складываться в отношение перевозка пассажир, отдыхающий.
коллега, договариваться.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. проект постановление государственный дума "об информация министр природный ресурс и экология российский федерация с. е. донской". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об информация министр природный ресурс и экология российский федерация. "правительственный час" проходить 21 июнь, но с тот пора — вот мы сейчас смотреть текст еще раз — замечание и предложение, который перечислять здесь, не потерять актуальность. проект постановление быть подготовить совместно с комитет по экология с учет весь замечание, большой количество замечание, который поступать в комитет. текст у все быть, поэтому я отмечать только основной позиция.
когда мы обсуждать доклад, быть уже ясно, что деятельность министерство носить достаточно противоречивый характер. конечно, мы предлагать отмечать проводить министерство природный ресурс и экология работа по стабилизация и обеспечение рост в сфера изучение и использование недра, увеличение доля российский федерация в мир в осуществление геолого-разведочный работа. важно, что министерство проводиться серьезный работа по снижение избыточный расход недропользователь, направлять на увеличение приток инвестиция в геологоразведка. в текст постановление отмечать также усилие по восстановление популяция особо редкий животное, законодательный работа по совершенствование лесной законодательство, вопрос, связывать с повышение уровень лесовосстановление, и некоторый другой.
однако во время обсуждение поступать достаточно много критический замечание. нельзя забывать, что сейчас год экология, вопрос экология и природопользование уделяться повышенный внимание, поэтому в текст постановление мы отмечать, что быть вопрос, связывать с недостаточный работа министерство по обеспечение своевременный подготовка нормативный правовой акт. закон приниматься, но они практически не реализовываться из-за несвоевременный подготовка нормативный документ.
мы отмечать отсутствие межведомственный координация в область обращение с отходы. не раз мы обсуждать, говорить в этот зал, что реформа обращение с отходы, по суть, проваливаться, и мы даже быть вынуждать принимать решение по корректировка срок ее осуществление.
во время "правительственный час" прозвучать очень качественный доклад счетный палата, в проект постановление мы предлагать соглашаться с мнение счетный палата и обращать внимание министерство на недостаточно эффективный осуществление деятельность по подготовка и реализация госпрограмма и рекомендовать учитывать весь замечание счетный палата при дальнейший работа.
очень важный момент, который прозвучать, мы отражать в постановление. по результат заседание госсовет по экологический развитие российский федерация президент давать целый ряд поручение, связывать с проведение год экология. большинство поручение иметь срок исполнение июнь — июль это год, но на сегодняшний день ничто еще не выполнять. вот это мы отмечать особо в проект постановление и указывать на необходимость ускорение работа по выполнение поручение президент.
мы также указывать на необходимость в ход исполнение федеральный бюджет обеспечивать своевременный реализация мероприятие по ликвидация объект накоплять вред окружающий среда в рамка приоритетный проект "чистый страна" и обращать внимание на необходимость усиливать работа в часть реконструкция комплекс очистный сооружение, располагать в граница байкальский природный территория. вчера проходить заседание комитет по экология, на который рассматриваться как раз весь законопроект, так или иначе связывать с байкал, обращать внимание на то, что, к сожаление, защита паспорт приоритетный проект "байкал — великий озеро великий страна", его принятие откладывать до 2018 год, работа по реализация ФЦП "охрана озеро байкал..." ежегодно недовыполняться, и большой доля федеральный средство просто возвращаться в бюджет.
много вопрос связанный с охота и охотничий ресурс, и в текст постановление мы обращать внимание на необходимость внесение изменение в законодательство, направлять на борьба с незаконный добыча и использование природный ресурс, на совершенствование система платеж за пользование природный ресурс.
много вопрос поступать, мы постараться они максимально учитывать в текст постановление, и, хотя год экология близиться к завершение, мы уверять, что благодаря замечание, который отражать в текст постановление, и у министерство, и у мы еще быть шанс, возможность оставлять след в экологический история страна.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, задавать вопрос. быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый николай петрович, постановление хороший, мы постановление принимать, но, поверять я, уже идти письмо... вот в амурский область предполагаться ограничение ловля, и малый коренной народ писать, что из-за этот ограничение они быть страдать, так сказать, в бытовой и в жизненный план. как бы мы вот этот момент учитывать: квота, например, на ловить для коренной малочисленный народ? ведь предполагаться большой природоохранный мероприятие.
николаев н. п. николай михайлович, в часть ограничение на ловить — это вопрос по любительский рыболовство, вопрос не к министерство природный ресурс и экология, но этот работа мы вести. более то, мы сейчас серьезно рассматривать вопрос, связывать с реализация программа по дальний восток, и там это тоже отражать, и, что касаться вот этот программа по дальний восток, в текст постановление мы обращать внимание на то, что необходимо учитывать потребность и охотпользователь, и коренной народ при реализация этот программа.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, извинять, кнопка не срабатывать. я на вопрос записываться.
председательствующий. я так и понимать. пожалуйста.
черкасов к. и. николай петрович, мы, комитет по экология и охрана окружающий среда, несколько раз давать рекомендация министерство обращать внимание на поручение президент страна, который быть давать министр. мало то что этот поручение не выполнять, так мы в комитет даже не представлять "дорожный карта" по этот вопрос. это тянуться уже порядок восемь месяц! если мы говорить о качественный парламентский контроль, то, мочь быть, иметь смысл все же какой-то образ воздействовать на министр, с то чтобы он хотя бы представлять "дорожный карта" выполнение поручение президент страна в комитет? комитет готовый помогать он это сделать, но ни заместитель, ни сотрудник не приходить.
николаев н. п. да, спасибо большой.
я считать, что серьезный шаг и наш возможность воздействовать на министерство в этот вопрос являться как раз постановление, проект который мы сейчас рассматривать, там быть пункт, в который мы прямо обращать внимание на неисполнение данный поручение, на необходимость ускорять работа, исправлять ситуация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство по данный проект? не выступать. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр природный ресурс и экология российский федерация с. е. донской", вопрос 5 повестка день.
нужно отмечать качественный подготовка проект постановление. когда вопрос мало, это в тот число показатель, что все прорабатывать в комитет-соисполнитель, во фракция. спасибо, николай петрович.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". доклад дмитрий георгиевич новиков.
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение: давать вопрос обсуждаться во фракция, быть решение — принимать консенсус без обсуждение. если такой решение все поддерживать, быть исходить из это.
пожалуйста, дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься проект обращение к генеральный ассамблея оон, к парламент и ряд международный парламентский организация. цель обращение — оказывать влияние на сша, с то чтобы быть прекращать экономический, финансовый и торговый блокада республика куб.
государственный дума регулярно выступать с подобный обращение. для что мы принимать они ежегодно?
в первый очередь, чтобы выражать поддержка небольшой государство, хорошо знающий цена независимость. куба мужественно противостоять огромный империя, уже много полвека она подвергаться экономический блокада со сторона соединенный штат. данный обращение мы заявлять о солидарность с народ куба, выступать за полный отмена незаконный санкция. подтверждение неизменность наш позиция — весомый причина поддерживать данный документ.
второй. политика блокада идти вразрез с основополагающий норма международный право, положение устав оон, стандарт и принцип мирный отношение между государство. санкция и блокада — негодный путь для урегулирование разногласие. односторонний мера нарушать принцип суверенитет государство и невмешательство в их внутренний дело. когда за работа с куба на компания из третий страна налагать штраф, это подтверждать экстерриториальный характер политика вашингтон. мы жить в мир, где власть сша все часто размахивать дубина санкция, а этот политика порочный. наш обращение и об это тоже: оно выражать готовность противостоять военный и экономический шантаж вашингтон в обход устав оон.
третий. в 2016 год почти единодушно быть принимать 25-я по счет резолюция генеральный ассамблея организация объединять нация в поддержка куба: 191 страна голосовать за, и даже сша воздерживаться. в мир складываться широкий консенсус государство, выступать с осуждение давление на куба. у мы быть весь основание оставаться важный часть этот консенсус. новый заседание генассамблея оон начинаться, в близкий время она рассматривать очередной резолюция в поддержка снятие блокада куба. в связь с это принятие наш обращение исключительно актуально.
четвертый. никчемность политик санкция давно очевидный, именно поэтому, как вы помнить, барак обама объявлять о начало нормализация отношение между сша и куба. быть осуществлять обмен дипломатический представительство, а в март 2016 год президент сша побывать на куба. заявлять курс на оздоровление двусторонний отношение с гавана, вашингтон де-факто признавать прежний политика устаревать. быть вводить отдельный послабление в режим блокада. но мы хорошо знать, что для куба это не становиться повод менять политический курс, фидель кастро тогда сказать: "мы не нужный подарок от империя". такой образ, ни политика давление, ни перспектива отказ от она не становиться для куба повод изменять принцип. вашингтон это не устраивать: большинство санкционный мера сохраняться, оздоровление кубинский-американский отношение не происходить. новый президент сша дональд трамп делать два шаг назад на кубинский трек вашингтонский политика, в адрес гавана звучать новый угроза, возникать опасность очередной виток напряженность в карибский бассейн.
пятый. блокада куба, массовый, вопиющий нарушение право человек причинять ущерб она народ, серьезно затруднять экономический и социальный развитие страна. гуманизм и социальный справедливость становиться суть кубинский революция, это позволять гарантировать бесплатный высококачественный медицинский обслуживание для весь население. за полвека в область государственный здравоохранение достигать выдающийся успех, высокий показатель в этот сфера признаваться на международный форум. вместе с то этот область затрагиваться блокада: от санкция страдать больной, ребенок, старик. ощутимый ущерб наноситься продовольственный сектор: в связь с отсутствие возможность торговать с сша приходиться приобретать удобрение, семя, сельхозтехника на географически удалять рынок, что вести к завышение цена. наконец, еще один важный момент: общий ущерб куба от санкция превышать 126 миллиард доллар.
в условие санкционный давление вашингтон на россия крайне необходимо укреплять межгосударственный дружественный связь. позиция куба на международный арена хорошо известный: гавана и москва зачастую иметь общий точка зрение по вопрос мировой политика. оба наш страна — за построение многополярный мир, за соблюдение принцип невмешательство во внутренний дело суверенный государство: мы выступать против вмешательство сша во внутриполитический жизнь венесуэла; у мы близкий оценка ситуация в афганистан и на ближний восток; действие россия в сирия гавана оценивать как способствовать сохранение единство сирийский государство. куба настаивать на контрпродуктивность антироссийский санкция, вводить сша и их западный союзник.
14—18 октябрь в санкт-петербург проходить 137-я сессия ассамблея межпарламентский союз, кубинский делегация принимать в она участие, и у мы быть основание полагать, что по проблема мировой политика куб и россия быть выступать с максимально близкий позиция. одновременно куб готовиться направлять большой делегация для участие в XIX всемирный фестиваль молодежь и студент в сочи.
уважаемый коллега, режим эмбарго, действующий с 1962 год, не сламывать кубинский народ. принимать данный обращение, мы отдавать дань уважение страна, который уверенно отстаивать свой право на самостоятельный развитие. вопреки настроение большинство государство — член оон вашингтон по-прежнему ставить свой цель смена политический система куба. в февраль 2018 год здесь проходить всеобщий выборы, по мера их приближение усиливаться попытка сша повлиять на внутриполитический жизнь остров свобода. наш обращение — выступление против такой род вмешательство. для принятие документ быть весь основание, от международно-правовой до гуманитарный, а главное, мы должный сказать: 90-е год позади, россия больше не быть оставлять союзник и друг!
вчера на заседание совет государственный дума в поддержка принятие обращение высказываться представитель весь четыре фракция, это означать готовность депутатский корпус сохранять твердый линия на необходимость отмена односторонний мера сша против куба. министерство иностранный дело россия поддерживать принятие данный обращение. пожелание мид быть учитывать при доработка документ.
просить поддерживать обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, если не быть иной предложение, переходить к определение позиция по данный вопрос. еще раз подчеркивать: обговаривать со весь фракция, что мы консенсус принимать данный обращение, без обсуждение.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб", 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос, дополнительно включать в порядок работа. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость нарушение фундаментальный право коренной народ и национальный меньшинство украина обучаться на родной язык". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект заявление, который вносить представитель весь фракция парламент россия. это наш единый, консолидировать позиция в часть оценка парламент россия действие, который осуществляться на украина.
политика агрессивный национализм, к сожаление, становиться визитный карточка современный украинский власть, и мы констатировать, что этот политика возводиться в ранг закон: принимать на украина закон "об образование" — это фактически закон об образование националистический государство. речь идти о принуждение к обучение на украинский язык, речь идти о принудительный ассимиляция. запрет на национальный и культурный идентичность для миллион гражданин — русский, болгарин, греков, молдаван, поляков — означать полный поражение в право, полный дискриминация. что касаться русскоязычный население, можно говорить, что речь идти об этноцид русский народ, именно об этноцид — о преступление, который совершаться в отношение русскоязычный население.
уважаемый коллега, мы подготовить заявление, в который обращаться к парламент другой страна. мы уверять, что недопустимый нарушение международный пакт о гражданский и политический право, недопустимый нарушение конвенция оон о право ребенок, недопустимый нарушение европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, недопустимый создание агрессивный националистический государство, недопустимый попрание основной право и свобода гражданин по национальный признак.
запрет на обучение на родной язык для весь ребенок, начинать с 5-го класс и заканчивать старший класс, а с 2020 год полный запрет на обучение на родной язык — в современный мир мы еще не видеть такой откровенно националистический решение. поэтому мы поддерживать обеспокоенность и протест, который уже выражать представитель другой страна, и предлагать объединять усилие по восстановление нарушать право коренной народ и весь этнос на украина, оказываться поражать в право.
мы обращаться ко весь международный организация и к парламент, к организация объединять нация не только для то, чтобы выражать решительный протест в отношение националистический политика украинский власть и закон, который дискриминировать в право и нарушать международный акт, — мы предлагать сформировывать план решительный действие по восстановление нарушать право. полагать, что на основание данный решение, если сегодня оно быть принимать, мы с другой парламентарий мир смочь выстраивать совместный работа по формирование общий "дорожный карта" по защита и русскоязычный население, и другой этнос на украина от агрессивный националистический политика и от поражение в право.
уважаемый коллега, мы просить поддерживать данный заявление. и хотеть еще раз подчеркивать: данный проект постановление вносить представитель весь фракция парламент, это консолидировать политический позиция разный фракция парламент россия — защита русскоязычный население и весь этнос, поражать в право на украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
уважаемый коллега, если не возражать, позиция фракция быть отражать в выступление, в ход который представитель фракция в тот число сказать о вопрос по существо.
слово для содоклад предоставляться леонид иванович калашников, председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, он же высказывать позиция фракция кпрф. затем мы попросить выступать от фракция лдпр владимир вольфович жириновский, если вы не быть настаивать на то, чтобы задавать вопрос по данный проект постановление, с учет то что он опять-таки обсуждаться во весь фракция. мы исходить из то, что данный проект постановление вносить руководитель фракция васильев, зюганов, жириновский, миронов.
нет возражение? нет.
пожалуйста, калашников леонид иванович.
калашников л. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить заключение на проект постановление, который мы обсуждать.
что касаться процедура, вячеслав викторович, я еще раз проверять, комитет все сделать достаточно оперативно. получать вчера текст заявление, мы опросный путь проголосовать, одобрять он в комитет и размещать в база, а раздавать в зал мы иметь право, как вы правильно сказать, только после то как он дополнительно включать в повестка. так что здесь никакой нарушение с наш сторона нет. мы понимать, насколько это важный, поэтому вчера работать допоздна.
важно это (я теперь переходить к выступление) еще и потому, что на самый дело, как сказать здесь ирина анатольевна, это акт этноцид русский народ на украина, направлять прежде все против русский язык. я даже не становиться бы говорить о то, что мы мочь присоединяться и солидаризироваться с позиция венгрия, румыния, болгария, польша и другой европейский страна, но в текст закон самый парадоксальный и издевательский образ излагать позиция по отношение к этот язык: второй язык, на который мочь осуществляться образование, являться английский язык или один из язык страна европейский союз. такой образ, весь вопрос по европейский язык быть снимать, вот увидеть! да, собственно, даже если они и не быть снимать, то, как и ущемление русский в прибалтика, который жить там без паспорт и без избирательный право, это не особо быть волновать совет европа.
у мы для ответ быть только текст заявление: у минобороны — танк, у дипломат — другой возможность и инструмент, а у мы — заявление, который мы должный рассылать во весь международный организация. и мы должный задумываться, что сегодня принимать и в какой форма это делать в будущее. я к это вернуться, но прежде хотеть сказать вот о что. я хотеть было приводить несколько цитата из геббельс и гитлер об образование для славянин, для украинец в тот число, но приводить только один цитата из обращение к русский соотечественник кравчук, он быть первый президент украина: "ни в кой случай не быть допускаться насильственный украинизация русский". и что же мы сегодня наблюдать?! и что мы должный сделать, какой должный быть реакция государственный дума? мы привыкать обращаться к мид из уважение к профессионал, работать там, мы привыкать обращаться к другой эксперт, но (я об это с этот трибуна неоднократно и в прошлое созыв говорить, и сейчас говорить) пора мы в свой заявление — здесь нужно отмечать два последний заявление — переходить к другой, наступательный тактика.
два заявление, который я упоминать, как раз касаться русский язык, его использование. комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник и ирина анатольевна яровой быть инициатор внесение этот два заявление, касаться белоруссия и киргизия, который использовать русский язык в качество государственный или официальный, тогда мы обращаться в первый случай к президент путин, а во второй — к председатель правительство медведев, и, прямо мочь вы сказать, это быть инициатива председатель государственный дума володин, наш комитет подготовить обращение, согласовывать с он и получать его одобрение, после то как он проводить необходимый консультация. и этот заявление, и последующий наш заявление быть содержать правильный слово, предложение обращаться к пасе, к евросоюз, к оон, но мы не дождаться ответ. иногда мы слышать, что в обсе даже терять наш заявление!
поэтому я предлагать сделать следующий шаг, который уже неоднократно предлагать сделать, когда работать в дума прошлый созыв в комитет по международный дело. ну почему конгресс сша, в компетенция который не входить вопрос о поставка летальный оружие, мочь сделать заявление о такой поставка (и сделать полгода то назад) и выдвигать требование президент, а мы не мочь? почему мы должный согласовывать с мид любой закорючка? пусть мид делать свой дело, а мы свое! (конечно, правовой управление иногда ставить мы определять рамка, который мы должный придерживаться.) этот шаг не для то, чтобы о мы говорить, как о конгресс сша, об их непродуманный решение, — и мы здесь говорить, и во весь европа говорить, — а хотя бы для то, чтобы делать продуманный наступательный заявление. думать, мы к это мочь подходить. хотеть приводить другой пример, это мы тоже урок на будущее.
наш комитет перед отпуск направлять материал, чтобы снимать с рассмотрение законопроект о ратификация четыре международный договор, который быть у мы в дума (они, правда, не быть ратифицировать украина), касаться поставка с украина стальной труба. быть явный лоббирование в прошлый созыв, мы не принимать, но временно, на основание закон о международный договор, мид это применять — мы наносить огромный ущерб свой сталепроизводитель и трубник, они прямо об это говорить. но в тот год мы не помогать с учебник по русский язык, — на украина быть много 50 процент русский школа, сейчас оставаться мало 10 процент. мы должный сделать из этот вывод, то более что сегодня быть рассматривать бюджет, говорить о мягкий сила, о россотрудничество, о финансирование ведомственный программа для другой страна снг. я призывать подумать об это, особенно в свет предстоящий обсуждение бюджет.
наш фракция, естественно, не просто присоединяться, а просить сегодняшний заявление одобрять, то более что сейчас это делать и совет федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
пожалуйста, от фракция лдпр — руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
подготавливаться затулина, от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать постановление по куба и это тоже поддерживать, но проблема-то в другой. когда мы принимать постановление, мы не указывать причина, почему этот событие происходить. мы 50 год защищать куба и еще 50 год быть защищать, но в что главный причина? мы при советский власть поддерживать весь режим, который сформировываться путем вооружать восстание, поэтому мы и поссориться с запад. они тоже менять правительство, но тихо: три дурачок идти в беловежский пускать и объявлять, что страна много нет, ни один выстрел — чего тут сопротивляться? а у мы все с вооруженный сила: и ливия, и сирия, и ирак, и куба, и кндр — ну все, с кто мы дружить, приходить к власть незаконно.
а насчет то, что государственный дума должный иметь право на какой-то самостоятельный политический заявление... это быть только при царь, тогда это быть самый настоящий отдельный ветвь власть. наш предшественник принимать такой постановление и закон, что царь три дума разгонять, но я за то, что хорошо пусть разгонять дума, но она должный быть действительно дума, а не приложение к что-то. а то, дескать, согласовывать с мид — и здесь проголосовать: за, за, за...
и вот заявление по украина — опять не хотеть указывать причина. в этот зал в декабрь 1998 год весь фракция, кроме лдпр, активно поддерживать договор о дружба, сотрудничество и прочее — все, кроме лдпр! мы предупреждать, что ничто хороший не быть, но мы же меньшинство. я пойти в совет федерация, там в основной губернатор еще тогда заседать, там тоже проголосовать. а что в договор написать? поддерживать изучение русский язык на украина, поощрять и прочее — но они все сделать наоборот. так кто поспособствовать этот? вы, депутат, в 1998 год! нельзя быть заключать этот договор! с кто вы дружить-то? тогда не быть никакой "единый россия", и близко не быть тогда, вы еще даже не родиться в ум тот, кто когда-либо мочь порождать партия, тогда быть партия "наш дом — россия" и другой.
а причина тот же: мы весь время хотеть дружить. я нигде за рубеж не встречать понятие "дружба народ", нигде, ни в один страна! мочь быть самый теплый отношение, самый тесный, но когда слово "дружба" звучать, я это не понимать. человек не мочь дружить, два человек не мочь дружить, семья распадаться во весь мир, половина брак распадаться, а тут, оказываться, целый народ дружить. а на база чего вдруг дружба образовываться? вы кормить быть какой-то народ, а он против, он не хотеть, он хотеть другой хлеб с другой соль под другой флаг, и никогда вы не купить дружба народ!
так в что причина? в 1998 год, в декабрь, мы здесь заключать договор о дружба — двадцать год проходить... а кто в 1991 год проголосовать за выход украина из состав ссср? верховный рад, 239 депутат! а кто они по партийный принадлежность? только член коммунистический партия украина! вот вы причина. где же интернационал-то? только чуть-чуть пошатнуться страна — быстро бежать. и кто? они, тот, кто создавать! они создавать ссср, искусственный государство, в 1922 год, и они же быстро разрывать он на пятнадцать часть в 1991 год. в 1998 год договор о дружба, а в 2017 год: "пойти, русский, вон отсюда!" выгонять вроде неудобно — а закрывать-ка весь русский школа! и что делать ребенок школьный возраст или студенчество? большой вино здесь бывший править партия: абсолютно неправильный национальный политика проводить ленин, сталин, хрущев, брежнев и весь остальной, совершенно неправильный.
кто сейчас побеждать в европа? консервативный правый сила. а какой у они главный лозунг? "не помогать никто!" немец уже не хотеть никто помогать — они же сейчас помогать весь мир, как советский союз. вот как раз то, о что говорить лдпр тридцать год: никто помогать не надо, пускай весь ресурс быть в наш страна. и не надо много мигрант. зачем мигрант? у мы свой рабочий быть. и там говорить: не надо мигрант, не нужный чужой валюта — евро, пусть быть немецкий марка. что они отличаться? мы тот же самый говорить тридцать год. это мы научать запад, как нужно защищать свой государство. в большинство парламент европа сейчас быть фракция правоконсервативный партия, и весь они взять программа лдпр. весь они я слушать двадцать пять год — я и к он выезжать, и они сюда приглашать. вот мы они и научать, только научать вечный — то, что быть всегда в германия, в бельгия, во франция.
а коммунизм рухнуть. хороший учение, все хороший, изобилие, новый человек... как вы создавать новый человек? как вообще можно так ставить вопрос — "мы создавать, мы воспитывать новый человек"? в тюрьма — да, воспитывать очередной рецидивист, а в гражданский жизнь вы никто не воспитывать!
но конечно, русский надо защищать. запрет русский язык лишь один цель предполагать — выдавливать как можно много русский. уже считать, что русский 8 миллион, а быть 30 миллион! куда деваться 22 миллион? а если взять царский период? давать статистика, комитет по дело снг: сколько быть в царский россия на территория украина украинец и русский? русский быть 99 процент! венгр быть, рядом венгрия, румын быть, молдаванин, это рядом, польша быть рядом. а украинец, откуда они взяться? они создавать. петлюра создавать, там, директория, в 1918 год на три-четыре месяц, потом приходить большевик — и никакой независимый украина.
а с кто независимый украина сразу начинать дружить? с немец! это вы не понимать, принимать здесь договор о дружба? они в германия тянуть, они близкий немецкий пиво, немецкий сосиска! посмотреть на чехия: нет больше чехия, ничто чешский нет — немецкий завод, немецкий пиво, речь немецкий! и исчезать чех год через сто — сто пятьдесят, как исчезать житель южный австрия — славянин: они много нет, весь они теперь австриец! это давний замысел запад — отрывать у россия... слишком много у мы богатство. нефть, газ везде быть, и уран, и золото — земля нужный, территория нужный, борьба идти за территория! а помощник запад в это оказываться украинский коммунист и наш тоже, такой как горбачев и ельцин.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, затулин константин федорович, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов олег анатольевич.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! бывший президент украина леонид кучма, тот самый, который пускать в оборот выражение "украина — не россия", соглашаться подписывать книга, подготовить украинский националист, в бытность свой президент сказать: "украина мы создавать, теперь надо создавать украинец". вот, собственно, по этот путь на протяжение весь период независимость и идти независимый украина, но попытка создавать украинец осуществляться за счет русский, за счет другой народ, населять украина.
и я хотеть сказать вот что: я, конечно, не быть в 1997, 1998 и 1999 год депутат от "единый россия", потому что она не быть, я не быть в тот момент депутат государственный дума, но в тот год — кто помнить — мы выступать против договор о дружба, сотрудничество и партнерство между россия и украина, который сейчас вспоминать владимир жириновский, и не потому, что мы быть против дружба, сотрудничество и партнерство с украина, а потому, что понимать: должный быть понятный гарантия дружба, масштаб партнерство и возможность сотрудничество. к сожаление, в действующий до сей пора договор, который мы тоже упоминать в заявление, ничто это не быть прописывать, он быть стандартный для заключение со весь бывший союзный республика: текст договор, например, с узбекистан точно такой же. вот почему мы против он выступать и предупреждать — действительно предупреждать, — что быть происходить то, что происходить.
к сожаление, так получаться, что независимость украина становиться не независимость украина, а независимость украина от россия. вот что они добиваться и что хотеть, и с точность до микрон антироссийский политика украина неизбежно превращаться в антирусский политика. это логика процесс, другой не мочь быть. что мы сейчас делать? мы принимать заявление в защита фундаментальный право на свобода — на свобода говорить на родной язык. можно многое отнимать у русский человек, и на протяжение история быть такой период, когда у мы даже наш государство отнимать, но право говорить на русский язык отнимать никто не мочь! и когда речь идти именно об это, я уверенный, не только депутат государственный дума, но и весь наш народ должный выступать против. форма такой выступление, то, какой образ мы должный добиваться результат, — это весь предмет обсуждение и предмет наш усилие, но очевидно, что мы здесь единый и по-другому быть не мочь!
я хотеть сказать, что государство, который строить будущее на основа притеснение другой народ, построить на ложь. и мы видеть, что современный украина... при весь уважение к украинский народ, который становиться реальность после все, что происходить в советский и досоветский год, — да, он становиться реальность, становиться отдельный народ — строить свой будущее за счет другой народ — это значить строить на песок, строить на ложь.
и мы видеть этот ложь везде, когда дело касаться украина. послушать, только что принимать, подписывать этот закон, и это сопровождаться комментарий, что его принятие давать какой-то дорога, возможность самовыражение, волеизъявление, возможность получать образование человек другой национальность! испуганный реакция, который проявлять уже сосед украина — венгрия, румыния и так далее, — они говорить, что быть еще хороший. но это же полный вранье, это совершенно по оруэлл, когда мир — это война, так же как в этот известный памфлет, на украина все перевертываться с нога на голова!
я хотеть бы обращать ваш внимание: только что, буквально одновременно с принятие этот закон на сайт оон опубликовывать доклад управление верховный комиссар оон по право человек о притеснение, который якобы осуществляться, как сказать, на временно оккупировать территория крым. в крым в соответствие с наш решение официальный являться три язык — русский, украинский и крымско-татарский, — и вот в этот доклад пытаться бросать тень на политика российский федерация и писать: в 2013 год, при украина, на крымско-татарский язык обучаться 5551 ученик, а сейчас — 5330, но это не потому, что россия на самый дело прилагать усилие, а из-за высокий сознательность крымский татарин. даже в этот случай, когда не в чем упрекать россия, находить повод ее упрекать, и это на фон то, что сейчас происходить на украина. безусловно, принимать на украина закон "об образование", о который идти речь, направлять острие именно против русский язык, именно против русский народ на украина. по перепись 1989 год, последний советский перепись, — я поправлять жириновский — быть двенадцать с половина миллион русский на украина, по перепись 2002 год, который проводиться уже на независимый украина, — 8 миллион русский. это быть другой, внешне бесконфликтный год. мы прекрасно знать сальдо миграция и понимать, что никуда не исчезать этот 4 миллион человек (с 12 миллион до 8 миллион), они быть ассимилировать. они, русский человек показываться правильный в тот обстановка, который они окружать до 2002 год, когда еще не быть никакой конфликт, донбасс и крым, записывать себя в анкета украинец, потому что так быть выгодно существовать. и вот этот политика ассимиляция находить свой логический завершение в принятие закон "об образование".
я обращать ваш внимание, что событие, связывать с "крымский весна", с возникновение противостояние в донбасс и с гражданский война, начинаться с отмена закон о региональный язык на украина: тогда приходить в движение регион, приходить в движение русский человек и русскоязычный. испугаться это, турчинов, тогда временно исполнять обязанность президент, как он себя называть, не подписывать принятый закон. закон до сей пора считаться действующий, но на самый дело не выполняться, а теперь он становиться в полный мера вчерашний день.
и конечно же, этот новый ситуация должный пробуждать мы все, мы, забывать об усталость от украинский тема, от ток-шоу, который идти с утро до вечер, должный понимать: это тот случай, когда карфаген должный быть разрушать. должный быть разрушать вот этот антирусский, антироссийский и антинародный в отношение другой народ политика украина.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! известный поговорка "язык до киев доводить" в очередной раз заиграть совсем другой оттенок и смысл. во-первых, киев ассоциироваться в последний время много с такой перманентный майдан, огонь и дым покрышка. а во-вторых, все, что происходить в киев, быть то принятие закон, заявление президент и другой сегодняшний лидер этот страна, вести далеко киев, в европа, в лондон, в вашингтон — вот где весь это согласовываться как минимум, а скоро все, и режиссироваться.
конечно, заявление, который мы делать, очень верный, правильный, и мы полностью поддерживать все, что в он излагать. однако мы предлагать делать и конкретный шаг: на слово отвечать слово — это хороший, но быть конкретный действие тот сторона, который опять-таки срежиссировать вашингтон и европа, а наш ответный действие нет. что я иметь в вид? решение о размещение на 500 миллион доллар летальный оружие на близкий граница, даже, можно сказать, на земля русский, — во время киевский русь это быть именно русский земля, — оружие нато поставлять сюда, чтобы раздувать и распалять далеко этот пожар.
вот только что принимать заявление по куба — 50 год блокада, а издевательство, оккупация гуантанамо абсолютно никто не замечать, только заявление слать. но действие какой, коллега? один из предложение я уже делать и сейчас повторять: нужно там, в страна карибский бассейн и центральный америка, размещать, передавать туда летальный вооружение — вот это быть ответ адекватный. они сюда поставлять вооружение на 500 миллион — на такой же сумма мы поставлять вооружение к они в подбрюшье, в страна, который америка уже объявлять следующий после корея, например в венесуэла и так далее. вот такой действие надо осуществлять вслед за официальный заявление. такой заявление быть много, а реакция на они ну вот такой, знать, тип: говорить, а мы далеко быть действовать.
что касаться поддержка наш соотечественник, который лишать право получать образование на русский язык. давать тоже принимать мера, надо не просто говорить: "держаться, наш брат!" — а предоставлять они возможность получать образование в россия, да с такой преференция, который сделать он доступный. речь должный идти и о льгота, если это касаться оплата средний и высокий образование, и, конечно, о статус. почему многий страна — сосед украина легко раздавать гражданство бывший гражданин советский союз? почему мы несколько год потратить только на то, чтобы вот это так называть крепостной право господин порошенко немножко отрезать, ограничивать недавний свой решение — помнить? — о необязательность получение справка о то, что лично он отпускать гражданин такой-то? давать рассматривать возможность предоставление в максимально упрощать форма гражданство и паспорт российский федерация тот наш русскоязычный брат, который захотеть получать образование в россия, не важный какой. вот это быть действие, и я предлагать переходить уже к решение вот такой вопрос.
ну и главное: я считать, что сбережение и приумножение наш народ, народ россия, — это главный приоритет, который должный прописываться в первый строка любой документ. главный документ являться бюджет, к рассмотрение который мы сейчас подходить, так давать и в отношение гражданин российский федерация, и в отношение наш брат, возможно, будущий гражданин россия, который сейчас мучаться, в тот число на территория украина они даже ограничивать возможность говорить на русский язык... действительно, нужный средство, нужно выделять деньги на то, чтобы и наш слово, и то, что мы говорить и обсуждать здесь, становиться доступно во весь мир. а в то, что мы не удаваться, как предлагать владимир вольфович, опускать занавес, закрывать граница и оставлять только здесь свой мир, я абсолютно уверенный. ошибка нужно исправлять. и то, что мы когда-то уходить с куба, из вьетнам, с другой братский территория, — я думать, вы в очередной раз в это убеждаться, — быть ошибка. нужно возвращаться и оказывать влияние не только у себя дома и вокруг свой граница. вот устанавливать такой паритет, давать такой ответ чемберлен — тот, кто, еще раз повторять, управлять весь, что происходить в киев, — я предлагать в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость нарушение фундаментальный право коренной народ и национальный меньшинство украина обучаться на родной язык".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич. я в порядок, установленный статья 46 наш регламент, хотеть бы все-таки вносить предложение по вопрос, который мы только что обсуждать.
вот мы предлагать постановление распространять по парламент, направлять в организация объединять нация и так далее. но как гражданин россия иметь слабый представление о бумага, который попадать мы на стол, так и гражданин страна, к парламент который мы обращаться, тоже не быть знать, что мы принимать. поэтому я хотеть, чтобы мы давать поручение, что ли, наш пресс-служба проводить с аккредитовать журналист такой канал, как "Euronews", "Russia Today", "мир", работа, чтобы такой сюжет появляться на этот телеканал, чтобы человек в другой страна узнавать, что мы такой решение принимать. в противный случай это все ложиться под сукно и никто это не воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
я думать, они вы услышать, информация доводить до сведение.
переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2016 год". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на утверждение парламент правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2016 год".
в что особенность прошлый, 2016 год? он становиться переходный от стадия снижение темп рост экономика к стадия восстановление. мы видеть, что в прошлый год рост экономика составлять 0,2 процент, снижаться инфляция: 5,4 процент — это исторический минимум, расти инвестиция, и весь этот факт — в польза правильность выбирать бюджетный политика, который мы провожать, конечно, в непростой условие.
бюджет в прошлый год еще быть исполнять с большой дефицит — 3,4 процент валовой внутренний продукт, это самый высокий дефицит начинать с 2010 год, и основной источник его покрытие становиться резервный фонд, то быть резерв, который мы накапливать рано, при хороший внешнеэкономический конъюнктура. на финансирование дефицит бюджет быть потратить 2,1 триллион рубль. много это или мало? это примерно столько же, сколько оставаться сейчас в наш резерв, не вложенный в финансовый или другой актив. безусловно, мы нужно переходить к практика, политика минимизация трата резерв, и как раз бюджет на следующий трехлетка составлять такой образ, что начинать с 2019 год мы уже быть иметь самодостаточный бюджет, который не предусматривать использование резерв или фонд национальный благосостояние.
рост дефицит в прошлый год, конечно, быть обусловливать рост расход и снижение доход. доля нефтегазовый доход снижаться до 5,6 процент ввп, это самый низкий показатель за последний десять год — цена на нефть снижаться, соответственно, доход от нефть и газ уменьшаться. чем это быть компенсировать? в прошлый год мы проводить один из самый крупный, крупный в история приватизационный сделка: быть продавать пакет акция "роснефть" и "башнефть", этот средство мы направлять не только на реализация программа, мероприятие, который быть учитывать в бюджет, но и на закрытие кредитный схема для предприятие оборонный комплекс, что тоже быть очень важно, поскольку мы освобождать этот предприятие от бремя долг.
расход федеральный бюджет быть исполнять практически на 100 процент, полный исполнение. б о ў льшой их часть быть охватывать показатель государственный программа, соответствующий цель и результат, на достижение который быть направлять соответствующий расход.
несколько пример то, что удаваться достигать в рамка исполнение бюджет за прошлый год: увеличиваться продолжительность жизнь гражданин, составлять почти 72 год; практически в 2 раз сокращаться число сирота; количество инвалид, проходить курс реабилитация, вырастать на 20 процент по сравнение с показатель за 2015 год; увеличивать доля отечественный лекарство на рынок до 30 процент объем рынок; несмотря на падение темп рост промышленность, на 5 процент по сравнение с уровень предыдущий год вырастать объем производство продукция сельский хозяйство. весь это быть реализовать в тот число благодаря мера поддержка экономика и в рамка ассигнование, который быть закладывать в бюджет на 2016 год. такой мера по поддержка, точечный поддержка экономика быть предусматривать много чем на 300 миллиард рубль.
вот несколько позиция. мы поддерживать внешэкономбанк, который, по суть, стоять на грань невыполнение свой обязательство, и теперь мы видеть, что банк активно развиваться, по итог этот год мы уже смочь увидеть прибыль этот организация. мы поддерживать автомобильный промышленность, включая обновление санитарный автотранспорт, то быть, по суть дело, стимулировать этот часть экономика через государственный спрос. быть выделять дополнительный деньги на создание новый место в общеобразовательный организация — 25 миллиард рубль. на 20 миллиард рубль мы докапитализировать фонд развитие промышленность, который выдавать льготный заем предприятие экономика, поскольку в тот время еще быть достаточно высокий процентный ставка. поддерживать и транспортный машиностроение, и сельскохозяйственный машиностроение. хотеть сказать, что поддержка через государственный программа субсидирование жилищный кредит позволять существенно увеличивать темп рост ипотечный кредитование, что являться тоже один из драйвер экономический рост.
исполнение бюджет регион. бюджет регион в меньший степень, чем федеральный бюджет, но тоже почувствовать изменение внешнеэкономический фактор. доход субъект российский федерация прирастать более чем на 8 процент по сравнение с уровень прошлый год, и мы видеть, что за этот год складываться маленький дефицит бюджет субъект российский федерация — 12,4 миллиард рубль. в связь с что это происходить? начинаться восстановительный процесс в экономика, это давать много доход в бюджет регион в первый очередь по налог на прибыль, по подоходный налог с гражданин, это с один сторона, а с другой сторона, мы вместе с субъект российский федерация очень аккуратно проводить политика в область расход и сокращение дефицит бюджет в рамка соответствующий соглашение, и весь это давать возможность сокращать долг субъект российский федерация, в тот число в номинальный выражение.
несколько слово о структурный мера, принимать в рамка балансирование бюджет. мы усиливать мера по борьба с теневой сектор экономика, особенно на алкогольный рынок, и видеть результат в увеличение поступление акциз от алкогольный продукция, в тот число в бюджет субъект российский федерация. быть внедрять единый механизм администрирование налоговый и таможенный платеж, два служба — основной администратор доход — становиться работать более тесно и интегрировать свой информационный система. быть расширять перечень основание для применение казначейский сопровождение, что тоже давать дополнительный эффект — более качественный исполнение бюджет, более точный, целевой исполнение, это с один сторона, а с другой сторона, мы мочь использовать остаток средство, размещать они в кредитный организация, и зарабатывать на это много 80 миллиард рубль.
какой вывод можно сделать из исполнение бюджет за 2016 год, поскольку мы уже готовить бюджет на следующий трехлетка?
первый. умеренно жесткий бюджетный политика — это залог то, что экономика быть оздоравливаться и получать новый инструмент для развитие. что иметься в вид? снижение процентный ставка в экономика, доступность кредит, снижение инфляция. проводить такой бюджетный политика, мы стимулировать рост частный инвестиция в экономика, что являться основа для экономический рост.
второй. необходимо быть готовый к выполнение бюджетный обязательство независимо от внешний фактор, от внешний ограничение, и залог это тоже являться умеренно консервативный бюджетный политика, который мы и быть предлагать парламент рассматривать на 2018—2020 год.
следующий. мы должный развивать и внедрять новый технология в администрирование, цифровой технология, который позволять как бороться с теневой сектор, так и хорошо собирать доход, не повышать налоговый бремя.
и четвертый. необходимо совершенствовать структура расход, программный бюджет, необходимо в состав расход выделять много средство, направлять исходить из целеполагание, и осуществлять контроль за этот цель.
вот этот вывод, этот положение, собственно, и быть взять за основа при подготовка бюджет на 2018—2020 год.
уважаемый депутат, мы максимально отрабатывать замечание аудитор счетный палата, максимально учитывать они при подготовка отчет. счетный палата подтверждать отчет об исполнение бюджет. мы просить поддерживать законопроект об исполнение бюджет, представлять правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с законодательство российский федерация мы осуществлять внешний проверка годовой отчет об исполнение федеральный бюджет за 2016 год и представлять заключение, по результат который предлагаться поддерживать представлять законопроект.
цель внешний проверка — это, как вы знать, определение достоверность бюджетный отчетность; в ход внешний аудит выявляться также нарушение. в свой заключение мы констатировать рост объем выявлять факт недостоверность бюджетный отчетность за 2016 год по сравнение с 2015-м в 5,5 раз, с 101 миллиард до 655 миллиард. однако выстраивать в течение последний год взаимодействие с министерство финансы позволять уже на стадия доработка отчет по 45 факт из 71 проводить корректировка бюджетный отчетность на 403 миллиард рубль, из который основной объем приходиться на ликвидировать "роскосмос" — 332 миллиард. по остальной 26 факт недостоверность бюджетный отчетность проводить уточнение, проводить и проводиться инвентаризация и служебный проверка, результат который быть отражать в бюджетный отчетность за 2017 год. этот работа у мы на контроль.
рост объем иной нарушение по сравнение с 2015 год составлять 22 процент, с 443 миллиард до 542 миллиард. в число этот нарушение рост использование средство без достижение социально-экономический результат в 12,5 раз. например, федеральный служба исполнение наказание в рамка федеральный целевой программа "развитие уголовный-исполнительный система..." разрабатывать проектный документация на строительство и реконструкция объект в количество 127 единица на сумма почти 940 миллион рубль, реализация который в срок, устанавливать программа, невозможный.
кратный вырастать объем неэффективный использование федеральный ресурс при реализация федеральный адресный инвестиционный программа. в 2016 год в система минобрнаука быть предусматривать ввод 47 объект капстроительство, 32 объект федеральный собственность и 15 объект региональный и муниципальный собственность, из который вводить 10 и 11 соответственно. аналогичный картина, к сожаление, складываться по весь адресный программа в 2016 год: из 443 объект, предусмотренный к ввод, завершать строительство только 244, как следствие, расти объем незавершенный строительство, который согласно отчет правительство составлять 2,2 триллион рубль, или 12 тысяча объект. примечательный структура массив незавершенный строительство: строительство 3,4 тысяча объект не начинать, но средство на проектно-сметный документация потратить, перспектива неясный, документация устаревать; строительство 2,4 тысяча объект вестись; строительство еще 2,4 тысяча завершать, они вводить в эксплуатация, но государственный регистрация право собственность на этот объект не завершать или не начинать, соответственно, возникать вопрос о законность их ввод в эксплуатация; строительство 2 тысяча объект приостанавливать, как правило, без консервация с понятный перспектива их последующий ненадлежащий пригодность; наконец, еще по 1,7 тысяча объект информация вообще отсутствовать. такой положение дело в этот сфера требовать самый серьезный оценка и принятие мера, в связь с что быть давать соответствующий поручение президент в август 2015 год. пока поручение в полный объем не выполнять.
быть еще ряд проблемный вопрос, по который, по наш мнение, принимать мера не являться достаточный или реализоваться медленно. в соответствие с тот же поручение президент правительство принимать "дорожный карта" по улучшение администрирование доход бюджетный система и повышение эффективность работа с дебиторский задолженность по доход. "дорожный карта" на 2016 год быть предусматривать реализация 67 мероприятие — реализовать 42. вместе с то в 2016 год продолжаться рост дебиторский задолженность по доход, который на 1 январь 2017 год составлять 2,2 триллион рубль: рост на 13,7 процент. много половина — это накоплять задолженность ликвидировать росфиннадзор, который в результат ликвидационный мероприятие передавать в основной федеральный таможенный служба, в результат что доля федеральный таможенный служба в общий объем дебиторский задолженность вырастать с 3,4 процент в 2015 год до 36,7 процент в 2016 год. кроме то, на 1 январь 2017 год совокупный задолженность по налог, сбор, таможенный платеж, пеня и штраф в бюджетный система российский федерация и платеж в государственный внебюджетный фонд составлять 1,4 триллион рубль, увеличиваться на 20,6 процент, при это в она еще не учитывать весь накоплять задолженность по страховой взнос.
аналогичный ситуация складываться с реализация "дорожный карта" по сокращение дебиторский задолженность по расход: ее рост за год составлять 14,8 процент, а общий объем — 3,7 триллион рубль, или 22,5 процент фактический объем расход за 2016 год. доля дебиторский задолженность в расход минспорт составлять 62 процент, росавиация — 50 процент, дебиторский задолженность "роскосмос" превышать на 20 процент его годовой и бюджетный ассигнование.
перечисленный я проблема не мочь не сказываться на показатель оценка эффективность госпрограмма. по результат проводить минэкономразвития оценка эффективность из 37 программа по открытый часть по 19 оценка давать низко средний и низкий, на сумма 3,7 триллион рубль. в предыдущий год этот сумма составлять 1,6 триллион — рост в 2,3 раз.
на протяжение три год на низкий уровень, по мнение минэкономразвития, оставаться оценка эффективность реализация два госпрограмма — "развитие авиационный промышленность..." и "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация", а по такой направление, как "новый качество жизнь" и "инновационный развитие и модернизация экономика", оценка минэкономразвития таков, что более половина госпрограмма на сумма почти 3 триллион рубль иметь низкий эффективность и оценка низкий средний. это очень тревожный оценка, который требовать самый серьезный внимание при анализ проект федеральный бюджет на 2018—2020 год.
наш оценка эффективность госпрограмма иной: по наш мнение, оценивать эффективность 17 госпрограмма из 37 вообще нецелесообразно или невозможно, так как показатель, характеризовать их исполнение, не иметь фактический значение или носить предварительный характер.
по итог 2016 год не выполнять плановый показатель государственный задание по 268 государственный услуга или работа, это 7,2 процент. чтобы быть понятно, о что идти речь, приводить пример. выполнение учреждение минприроды плановый показатель по госработа по авиационный патрулирование территория составлять 44,5 тысяча летный часы вместо установленный 504,7 тысяча часы, то быть весь 8,8 процент план, следствие — недостаточный работа по предотвращение и профилактика лесной пожар. другой пример: показатель по услуга на получение высокий образование по программа магистратура по специальность "энергетика, энергетический машиностроение и электротехника" исполнять на 15,4 процент. такой пример, к сожаление, много.
нарушение с признак нецелевой использование средство выявлять на 2,8 миллиард рубль, основной объем — 2,2 миллиард рубль — это субсидия, который быть выделять минобрнаука на цель выполнение государственный задание, но использовать на работа, связывать с модернизация имущественный комплекс объект научно-производственный и социальный инфраструктура. по указывать факт материал быть направлять в генпрокуратура, который они подтвердить. региональный прокуратура возбуждать дело об административный правонарушение, по отдельный факт организовывать процессуальный проверка, который пока не завершать и на контроль у генпрокуратура.
перечислять в доклад нарушение становиться возможный в тот число в связь с ненадлежащий организация внутренний финансовый контроль у отдельный главный распорядитель. подразделение внутренний контроль создавать в 84 главный распорядитель из 96, при это в 11 из этот 84 проведение внутренний финансовый аудит вообще не осуществляться, среди они минтранс, минкавказ, росмолодежь, ростуризм и ряд другой, и только в 13 из 84 можно признавать эффективный работа по внутренний финансовый аудит, кстати, на первый место — министерство финансы.
в завершение выступление хотеться бы еще раз привлекать ваш внимание к актуальность этот проблема в тот число в контекст будущий обсуждение законопроект о федеральный бюджет на 2018—2020 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, постараться быть максимально краткий. законопроект, материал и документ, представлять правительство, соответствовать бюджетный кодекс, показатель отчет достоверный, и это подтверждать счетный палата.
весь комитет, представлять свой заключение в комитет по бюджет... кстати, отвлекаться от тема, я хотеть бы выражать огромный признательность коллега, который присылать действительно очень глубокий исследование вопрос: комитет по экономический политика, по охрана здоровье, по региональный политика и проблема север и другой, не быть весь перечислять, — огромный спасибо за работа! весь этот заключение входить в сводный заключение комитет по бюджет, весь точка зрение отражать, и весь комитет рекомендовать принимать закон. комитет по бюджет согласный с мнение коллега и предлагать такой же решение: поддерживать принятие закон и утверждать исполнение бюджет.
я подчеркивать: мы рассматривать цифра, но для мы рассмотрение цифра предыдущий год всегда основа для принятие решение о то, что мы должный сделать. понятно, что мы предстоять рассмотрение вопрос, связывать с поправка в бюджет на 2017 год, а главное — в бюджет на будущий трехлетка, поэтому необходимо еще раз вернуться к цифра 2016 год, чтобы посмотреть, что действительно заслуживать внимание, что надо продолжать, а что надо как-то исправлять.
вот блестящий, как всегда, заключение счетный палата — я рекомендовать весь коллега-депутат очень внимательно к он относиться. весь вопрос, который задаваться здесь, в дума, отражать в заключение счетный палата, поэтому, чтобы не возвращаться к этот тема, я хотеть бы сказать, что комитет по бюджет подтверждать весь вывод счетный палата. пора мы слышать и другой точка зрение, так вот, повторять, комитет по бюджет подтверждать весь вывод счетный палата.
теперь несколько слово об экономический итог год, не быть распространяться слишком долго. уже отмечать, что главное — это то, что удаваться переламывать ситуация и останавливать спад. вот это главный задача, который стоять в 2016 год, и это удаваться сделать. в условие беспрецедентный давление на страна, санкция, ухудшение макроэкономический ситуация и сокращение доход спад быть останавливать, и уже второй полугодие 2016 год — это период восстановительный рост, как раз и позволять выходить на показатель по 2017 год, который мы сегодня видеть.
итак, спад — 0,2 процент ввп, хотя по итог предыдущий год он быть 2,8 процент ввп, инфляция — 5,4 процент, год рано она быть 12,9 процент, причем это самый низкий инфляция начинать с 1992 год. наконец, — я хотеть бы обращать внимание, что именно 2016 год являться переломный — в 3 раз сокращаться вывоз капитал, это очень важный и серьезный цифра. вы весь помнить, как здесь, в зал, рассматриваться антикризисный программа и мы осуществлять ее законодательный обеспечение, так вот антикризисный программа состояться, она реализовать — с проблема, с недостаток, но главный задача, преодоление кризис, решать.
нельзя не сказать о проблема, который действительно существовать. это проблема не бюджет, это проблема человек. располагать доход гражданин в реальный выражение снижаться на 5,9 процент — это самый большой показатель начинать с кризис 1998—1999 год. численность население с доход низкий прожиточный минимум увеличиваться на 300 тысяча человек и достигать 19,8 миллион человек, это 13,5 процент население страна. происходить реальный снижение заработный плата, причем начислять заработный плата увеличивать на 0,8 процент, но реально происходить снижение заработный плата, а по пенсия снижение происходить просто серьезный — 3,4 процент, при это мы не должный забывать о 3,8 процент, который быть в 2015 год. отсюда такой внимание к указ президент.
и снова обращать внимание на заключение счетный палата, который проанализировать каждый указ: что выполнять, что не выполнять. мы подтверждать вывод и по недовыполнение, и по перевыполнение, и, главное, по риск, который быть с точка зрение выполнение указ. не быть повторять, поэтому останавливаться только на два вопрос.
указ № 596 о долгосрочный государственный экономический политика: увеличение объем инвестиция, создание и модернизация 25 миллион рабочий место, увеличение производительность труд. быть серьезный риск невыполнение данный указ, а это будущее страна, этот развитие экономика.
очень важный проблема, который здесь возникать и на который я тоже должный останавливаться, — средство, необходимый для выполнение указ. для выполнение указ необходимо 2 триллион 696,5 миллиард рубль. региональный консолидированный бюджет располагать средство в размер 1 триллион 679,5 миллиард, фомс давать еще 561,5 миллиард — дефицит составлять 440 миллиард. а это указ президент, и это как раз и определять качество жизнь человек!
здесь очень важно вернуться к идеология указ. напоминать, мы говорить, что треть средство обеспечивать федеральный бюджет, треть — регион, а треть — экономический рост: расчет быть на то, что бизнес начинать повышать зарплата. но экономический рост нет, мы видеть экономический спад, и получаться, что тот часть, который должный быть обеспечивать бизнес, переходить на региональный бюджет, а у они фактически для это средство нет. почему я об это говорить? потому что отсюда вытекать особый важность решение, о который объявлять президент на заседание президиум госсовет в ульяновск. я говорить об это потому, что мы при рассмотрение проект бюджет на следующий трехлетка надлежать сделать так, чтобы указание президент становиться норма закон. реструктуризация задолженность по бюджетный кредит — это очень важный составлять, но давать не забывать при это, что в поручение президент сказать: правительство до конец год представлять предложение по коммерческий кредит, а главное — по задолженность бюджетный организация, кредиторский задолженность. вот посмотреть, скажем, только по фомс задолженность учреждение много 100 миллиард рубль, то быть возникать риск неоказание медицинский помощь (сегодня мы еще быть об это говорить).
ну и наконец, не мочь не останавливаться на резерв. наверное, несколько слово надо сказать, чтобы быть понятно, где этот резерв.
итак, первый. президент не случайно сказать — там же, в ульяновск, — что необходимо предусматривать методика оценка эффективность льгота. а чтобы быть понятный масштаб вопрос, сказать, что объем льгота в бюджет составлять 9 триллион 373,7 миллиард, по сравнение с 2015 год объем льгота, который мы устанавливать, увеличиваться почти на 240 миллиард. но мы не понимать, наверное, или не хотеть учитывать, что льгота, который мы предоставлять в закон, — это, по существо, расходный обязательство бюджет. мы говорить, что у мы маленький бюджет, так вот на самый дело льгота — это расходный обязательство бюджет, и мы должный, безусловно, определять эффективность. это опять же поручение президент, он надо выполнять.
дебиторский задолженность — о она мы говорить очень много, но, к сожаление, дебиторский задолженность по расход увеличиваться в 2016 год на 485 миллиард рубль, 14,8 процент. основной доля — это задолженность по авансовый платеж, то быть то, что мы выдавать аванс. по существо, это не построить в срок объект, по существо, это неотработанный деньги. и надо иметь в вид, что просрочивать дебиторский задолженность уже составлять 735 миллиард рубль и в 2016 год увеличиваться на 218 миллиард, то быть на 42 процент. это резерв эффективность.
татьяна алексеевна говорить о государственный программа. здесь я хотеть бы отмечать позитив: в самый дело более ответственно к государственный программа становиться относиться новый руководство министерство экономический развитие. вот сводный доклад министерство экономический развитие... да, быть разногласие со счетный палата, счетный палата считать, что некоторый госпрограмма вообще нельзя оценивать, но здесь быть оценка, поэтому я брать сейчас за основа сводный доклад, который представлять министерство экономический развитие. вы помнить, рано просто казаться, что бюджет и сводный доклад из разный страна, не то что из один бюджет, — вот сейчас совсем иначе. но я должный приводить этот данные. исполнение низкий средний или низкий (это данные сводный доклад, то быть данные правительство): в 2015 год — 13 госпрограмма и общий сумма 1 триллион 605 миллиард рубль, в 2016 год — уже 19 программа и сумма 3 триллион 659 рубль, 22,3 процент расход федеральный бюджет, то быть эффективность не увеличиваться, она снижаться. это также необходимо иметь в вид.
ну и о фаип здесь уже быть сказать, я оставаться только повторять: из 443 объект, который должный быть быть вводить в эксплуатация, вводить 244 объект, и я не говорить об объект, где должный быть только проектно-сметный документация, это объект, запланировать к ввод. и незавершенка — 12 тысяча объект (за год до этот она быть 10,7 тысяча), а общий объем незавершенка — 2 триллион 186 миллиард рубль.
коллега, это наш резерв, это то, над что мы предстоять работать в ход подготовка бюджет на следующий трехлетка и, естественно, поправка в бюджет на 2017 год. у мы быть резерв, мы мочь реально продолжать менять ситуация к хороший.
комитет предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
от фракция КРПФ — арефьев николай васильевич. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос антон германович.
применять бюджетный правило, вы грабить регион, оставлять они всего 30 процент доход, но деньги регион вы не расходовать, а загонять в суверенный фонд; нефтегазовый доход вы тоже отправлять в золотовалютный резерв на запад; при это продавать "роснефть" и набирать долг, за который государство платить много 600 миллиард рубль в год. экономика в стагнация, социальный сфера разрушаться. в ваш действие нет ни разумность, ни целесообразность. сказать, пожалуйста, зачем вы это делать — можно использовать свой деньги, а вы набирать долг, — ведь в это никакой целесообразность-то нет?
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! я позволять себя не соглашаться с такой трактовка. бюджетный правило говорить о то, сколько расход мы мочь себя позволять при доход, который в меньший степень зависеть от внешнеэкономический конъюнктура. и если бы мы не придерживаться такой подход, если бы мы не использовать бюджетный правило, тот любой изменение цена на нефть, любой изменение внешний условие, в тот число санкционный режим, приводить бы к то, что мы приходиться бы либо каждый год существенно сокращать расход (что мы, собственно, и делать в последний год: каждый раз резать программа, сокращать обязательство, а это негативно отражаться вообще на бюджетный процесс), либо увеличивать дефицит и финансировать его эмиссионный путь. и то и другой плохой, и бюджетный правило говорить о то, что мы мочь потратить столько, позволять себя столько расход, сколько мы зарабатывать, сколько у мы доход, за исключение конъюнктурный доход от нефть и газ.
я не согласный с то, что мы грабить бюджет регион, — наоборот, мы субъект российский федерация давать много трансферт в последний год. это с один сторона, а с другой сторона, бюджет регион не зависеть от конъюнктурный доход, мы они давать устойчивый доход. это первый.
второй. мы сейчас, наоборот, нефтегазовый доход, который рано накапливать, использовать в вид трата из резервный фонд. если бы они не быть, у мы не быть бы источник для финансирование наш обязательство и тогда вставать бы вопрос об эмиссионный финансирование со весь вытекать последствие. мы это проходить. нужно мы это? я думать, нет. продавать "роснефть" — направлять этот средство на погашение долг перед оборонка. я казаться, это тоже абсолютно правильный решение, иначе мы приходиться бы рассчитываться по этот долг весь три год: в этот год, в следующий, вплоть до 2020 год.
полагать, что бюджетный правило — это как раз залог устойчивость бюджетный конструкция в наш страна, поскольку она еще во многое определяться конъюнктурный доход. так вот бюджетный правило исключать влияние конъюнктурный доход на устойчивость бюджет. считать, что это правильный. спасибо вы за то, что поддерживать тогда законопроект, сейчас это закон, который уже действовать.
председательствующий. волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
добрый день! антон германович, вопрос касаться эффективность реализация государственный программа по развитие дальний восток и байкальский регион. в отчет счетный палата указывать, что исполнение бюджет по этот госпрограмма составлять в 2016 год 90 процент, уровень выполнение показатель — 74 процент, плановый показатель в целое не быть достигать по 13 позиция, это валовый продукт, инвестиция, рабочий место и так далее. один из часть программа оставаться вовсе декларация, речь идти о подпрограмма развитие байкальский регион — там, кроме очень куцый положение о развитие приграничный район, ничто, по суть, нет. мы видеть, что быть резерв, возможность перераспределять денежный средство, ресурс в рамка указанный государственный программа, однако ни в 2016 год, ни в 2017 год это сделать не быть, поэтому вот вопрос-предложение минфин: еще раз внимательно посмотреть государственный программа по развитие дальний восток и байкальский регион, с то чтобы...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. я считать, что предложение правильный. мы на следующий год увеличивать объем ассигнование на программа развитие дальний восток, мы быть предлагать дополнительный ресурс, который пойти на поддержка территория дальний восток, и этот немаленький средство быть учитывать в проект бюджет на 2018—2020 год. об это мы вы быть докладывать, когда быть рассматривать бюджет.
председательствующий. гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, снова звучать слово о неэффективность реализация государственный программа, в свой выступление татьяна алексеевна подробно об это сказать. но даже если ориентироваться не на отчет счетный палата, по который больше половина госпрограмма, как и в 2015 год, не подлежать оценка, как не иметь реально проверять показатель, а на официальный доклад минэкономразвития об оценка эффективность госпрограмма в 2016 год — много 20 процент расход федеральный бюджет тратиться неэффективно.
здесь, в государственный дума, председатель правительство уже анонсировать переход к метод проектный управление. в будущее бюджет уже планироваться реализовывать проектный подход в пилотный режим в программа, касаться здравоохранение, образование, жилищный политика, то быть в тот, который непосредственно связывать с качество жизнь человек.
как вы считать, в свет опыт 2016 год и текущий реализация бюджет в 2017 год что привносить такой проектный подход в управление с точка зрение повышение эффективность бюджетный расход и, главное, как это отражаться на качество здравоохранение, образование и жкх?
силуанов а. г. уважаемый антон александрович, уважаемый депутат! действительно, реализация госпрограмма в тот вид, в какой она быть, малоэффективный: у мы 40 программа, 2500 показатель, и, по правда сказать, цель не всегда достигаться средство, который закладывать в программа, потому что в программа зачастую закладывать средство на текущий расход, на заработный плата — это совершенно непроектный подход.
что предлагаться сделать? мы с начало этот год активно внедрять проектный подход, и 18 приоритетный проект уже одобрять. средство находиться как бы внутри государственный программа — почему это хорошо? потому, что мы заниматься вопрос реализация проект постоянно, регулярно, не редко чем раз в месяц в правительство проходить обсуждение каждый проект, рассматриваться ход его реализация, уточняться показатель, спрашиваться с соответствующий министерство и ведомство за выполнение соответствующий проект, и я считать, что такой подход нужно быть и далеко распространять на госпрограмма. сам по себя инструмент этот правильный, потому что, выделять средство, мы должный видеть и контролировать результат.
мы считать, что государственный программа нужно модифицировать, сейчас такой пилот в вид госпрограмма подготовить, там средство распределять на проектный часть и на текущий процесс. и мы считать, что именно через модификация такой подход, через модификация целеполагание мы смочь повышать эффективность использование выделять бюджетный средство.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вот в продолжение вопрос об эффективность, но более конкретно, в часть сельский хозяйство. наверное, в связь с тот показатель, в связь с неэффективность принимать мера господдержка в текущий год, вводить так называть единый субсидия. в итог, если взять страхование сельскохозяйственный продукция, этот показатель и рано быть очень маленький, где-то 16 процент в среднее (в развитый страна в среднее 40 процент, а иногда и до 90 процент), а теперь он упасть еще на 70 процент, по разный данные. при такой динамика что вы предполагать изменять в последующий с цель повышение эффективность мера господдержка в сельский хозяйство?
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, уважаемый депутат! действительно, мы ставить задача и обсуждать здесь, в парламент, сокращение число, количество субсидия, потому что субъект российский федерация, зачастую получать по 2 копейка субсидия, иметь огромный отчетность, содержать огромный бюрократический аппарат и так далее.
и для регион, и для ведомство, собственно, и для достижение цель, который ставиться при выделение субсидия, наиболее правильно концентрировать средство на мероприятие и задача, выполнение который федерация хотеть видеть в субъект российский федерация, в единый субсидия. единый субсидия хорошо администрироваться, единый субсидия простой для субъект российский федерация, давать он много свобода в принятие решение. это с один сторона, с другой сторона, центр мочь контролировать и контролировать выполнение задача и достижение цель, который ставиться при предоставление единый субсидия. этот цель не сниматься, они оставаться, просто управляемость и эффект от этот субсидия хороший как для субъект, так и для соответствующий орган, который отвечать за тот или иной отрасль. такой вид субсидия более эффективный, поэтому мы и далеко продолжать сокращать количество субсидия, ни в кой случай не снижать количество цель, который ставиться при предоставление этот субсидия, и контролировать.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, ежегодно счетный палата указывать на неэффективность использование бюджетный средство, вкладывать в уставный капитал госкорпорация и акционерный общество с государственный участие. на январь 2016 год остаток на их счет составлять 130 миллиард рубль, в течение 2016 год они добавлять еще много 300 миллиард, на 1 январь 2017 год остаток — 140 миллиард рубль, доход от депозитный счет — 7,5 миллиард. особый статус госкорпорация не позволять мы требовать от они отчет, поэтому спрашивать у вы: зачем вы каждый год давать деньги, который они не осваивать, держать на депозит и получать прибыль, мы что, они больше некуда потратить?
и вопрос, наверное, к мы, коллега и александр дмитриевич: не пора ли мы изменять вот этот особый статус государственный корпорация да не приглашать бы их руководитель к мы сюда, чтобы именно они отвечать на вопрос об эффективность использование средство?
силуанов а. г. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! мы давать деньги в уставный капитал корпорация и компания для то, чтобы выполнять тот или иной задача. вот, предполагать, недавно построить и спускать на вода атомный ледокол, один из крупный по водоизмещение, на что деньги давать из бюджет в тот число корпорация "росат". почему там деньги лежать неиспользованный? потому что зачастую мы предоставлять аванс, так называть авансирование. так вот чтобы это не быть, мы вести работа и все много переходить на использование бюджетный средство, который лежать на счет казначейство, казначейство они оперировать, использовать они для финансирование расход бюджет. это с один сторона, с другой сторона, мы сейчас внедрять новый инструмент, так называть казначейский аккредитив: между бюджет и компания, корпорация, быть иметь хождение не денежный средство, а аккредитив, то быть право на получение оплата, это быть обязательство федеральный бюджет. при распространение практика применение казначейский аккредитив мы смочь исключать увеличение остаток на счет такой компания и, соответственно, улучшать исполнение федеральный бюджет, повышать эффективность каждый затрачивать копейка, который предусматривать в бюджет.
председательствующий. комитет мочь приглашать на свой заседание представитель госкорпорация, послушать они, и счетный палата они тоже проверять.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
россия богатый природный ресурс, и не только нефть и газ, доход от продажа сырьевой товар — основной источник пополнение бюджет.
счетный палата по итог 2016 год оценивать эффективность деятельность минприроды по государственный программа "развитие лесной хозяйство" на уровень мало 67 процент. бюджетный ассигнование на реализация программа составлять около 28 миллиард рубль, поступление от плата за использование лес, располагать на земля лесной фонд, составлять чуть много 17 миллиард рубль. налицо неэффективность: ресурс быть, но они не использоваться. также в материал указывать, что быть полностью обеспечивать наземный, авиационный, космический мониторинг пожарный опасность в лес, обеспечивать выполнение другой мероприятие, но лес продолжать полыхать, и год от год количество лесной пожар все много. а потом мы дополнительно выделять в рамка го и ЧС миллиард рубль на тушение лесной пожар, на выплата население, пострадавший от чрезвычайный ситуация.
антон германович, мочь, все-таки правительство усиливать надзор за эффективность и начинать жесткий спрашивать за неисполнение обязательство в рамка выделять ассигнование?
силуанов а. г. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! этот тема острый, тема известный. какой здесь отмечать проблема?
действительно, не хватать специалист лесной хозяйство, не хватать деньги. быть принимать решение: в следующий год количество работник лесоохрана быть увеличивать. это первый.
и второй. мы выходить с предложение повышать плата за пользование лесной хозяйство и увеличивать субвенция субъект российский федерация для предотвращение пожар, для обеспечение охрана лес и так далее. такой образ, мы увеличивать источник и доходный часть бюджет, и, соответственно, быть увеличивать бюджетный трата на этот цель, с то чтобы замечание, который сейчас высказываться, в следующий год уже не быть.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос председатель счетный палата.
уважаемый татьяна алексеевна, президент российский федерация в август 2015 год поручать правительство принимать мера по устранение условие, способствовать рост дебиторский задолженность по доход, и мера по сокращение дебиторский задолженность по расход федеральный бюджет. "дорожный карта", принимать правительство во исполнение поручение президент, по доход выполнять лишь на 63 процент. в что, по ваш мнение, проблема? как обстоять дело с дебиторский задолженность по расход? достаточный ли принимать мера?
голиков т. а. уважаемый депутат, уважаемый айрат закиевич! я в свой выступление уже приводить цифра в часть рост дебиторский задолженность по доход и по расход и сейчас хотеть останавливаться вот на что.
дело в то, что исполнение "дорожный карта" по доход на сегодняшний день не координироваться ни один федеральный орган. понятно, что в целое за формирование доходный часть отвечать министерство финансы, то не менее быть главный администратор доход. собственно, мера, который быть в этот "дорожный карта" предусматривать, не быть реализовывать, в тот число поэтому параметр, касаться задолженность, иметь тенденция к рост. в число наиболее существенный мероприятие, который не быть исполнять по 2016 год, повышение эффективность работа главный администратор доход, усиление взаимодействие налоговый служба, таможенный служба, служба судебный пристав и банк по вопрос оплата задолженность по исполнительный лист, работа с неэффективный налоговый льгота и ряд другой позиция.
я думать, если бы соответствующий уполномоченный этот работа быть проводить, мы сейчас иметь бы другой результат. хотя справедливость ради надо сказать, что в 2017 год быть принятый поправка в бюджетный кодекс, связывать с возможность списание безнадежный задолженность. я думать, в близкий время в первый очередь министерство финансы проводить этот работа в отношение таможенный служба и ликвидировать росфиннадзор.
что касаться расход. антон германович уже упоминать проблема аванс. самый серьезный проблема сейчас — это аванс, и здесь самый серьезный проблема — это не текущий дебиторский задолженность, а просрочивать. вот она, к сожаление, возрастать на 42,6 процент и составлять 718 миллиард рубль, и вот с она нужно очень детально разбираться как мы, так и коллега из министерство финансы, нужно заниматься причина и возможность взыскание, чтобы не быть утрачивать этот финансовый ресурс. и мы очень рассчитывать (мы уже иметь в свой распоряжение проект закон о бюджет на 2018—2020 год, который еще не поступать в дума), что механизм, который быть предлагать правительство, — казначейский сопровождение, казначейский аккредитив, ограничение аванс — все-таки давать результат.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы нужно, наверное, продолжать обсуждение этот вопрос и завершать он до начало "правительственный час", поэтому предлагаться сейчас не объявлять перерыв, а продолжать рассмотрение вопрос. нет возражение? нет. спасибо.
ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день! уважаемый антон германович, по мнение фракция "справедливый россия", к некорректный расчет поступление по доход федеральный бюджет приводить некачественный прогнозирование, который иметь место, однако это не единственный причина. как вы известно, в общий требование к методика прогнозирование доход (это весь данный счетный палата) закладывать возможность для главный администратор занижать планировать доход, при это методика соответствовать требование минфин, несмотря на то что содержать разный подход к расчет один и тот же вид доход. например, 39 главный администратор утверждать методика, не соответствовать общий требование, но 37 из они согласовывать этот методика с минфин, а каждый четвертый главный администратор вообще методика не согласовывать. почему так происходить? почему по один и тот же вид доход разный главный администратор использовать разный подход? или это такой хитрость минфин, чтобы делать как бы в соответствие с методика, но так, как удобно?
силуанов а. г. уважаемый александр александрович, уважаемый депутат! сначала о некачественный планирование. приводить два цифра: изначально в бюджет, который быть принимать в декабрь 2015 год, общий объем доход составлять 13,7 триллион рубль, а исполнение составлять 13,5 триллион рубль — вряд ли здесь можно говорить о какой-то некорректный данные об исполнение бюджет.
что касаться методика, они утверждаться решение правительство российский федерация, а мы, министерство финансы, как сводный ведомство, собирать от весь главный администратор доход предложение, прорабатывать они и только после согласование соответствующий позиция включать в качество источник доход в материал к проект федеральный бюджет. данные за 2016 год говорить о достаточно точный прогнозирование. да, мы немного уменьшать объем доход, но связанный это быть в первый очередь с сокращение наш план по поступление нефтегазовый доход, а нефтегазовый доход сокращаться в связь с много низкий фактический цена на нефть по сравнение с тот, который быть в прогноз. что касаться остальной позиция, я думать, в данный условие, в этот волатильный, непредсказуемый период мы очень неплохо спланировать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, государственный дума проводить специальный парламентский слушание по тема финансирование отраслевой вуз, а затем комитет по образование и наука запрашивать у министерство и ведомство данные, как обстоять дело с финансирование по тот норматив, который предлагать сам минфин. получаться, что, например, по линия минобрнаука недофинансирование 26,8 миллиард, по линия минкультуры — 5,2 миллиард (я округлять), минсельхоз — 3,76 миллиард, минздрав — 5,227 миллиард, а в общий сложность — 42,458 миллиард рубль.
вопрос: как получаться, что минфин сам разрабатывать норматив и по этот же норматив вуз министерство недофинансироваться, и улучшаться ли ситуация после принятие постановление дума в 2018 год?
силуанов а. г. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! несколько соображение. норматив разрабатывать министерство образование, и в последний год норматив, который разрабатывать министерство образование, действительно использоваться с понижать коэффициент, никогда не быть стопроцентный соблюдение норматив. мы так и договариваться с коллега из министерство образование, что норматив — это планка, к который мы нужно стремиться, но мы всегда исходить из свой финансовый возможность. это первый.
второй. в прошлый год министерство образование изменять норматив для разный специальность, потому что стоимость подготовка студент, предполагать, в физтех и стоимость подготовка студент в экономический вуз совершенно разный, соответственно, ассигнование, который быть в общий бюджет министерство образование, тоже пойти в вуз в разный объем.
в этот год мы специально добавлять чуть много миллиард рубль вуз министерство культура, на следующий год мы дополнительно выделять 3,6 миллиард рубль, даже чуть много, для сельскохозяйственный вуз, для вуз отдельный отрасль, для вуз министерство культура. такой образ, несмотря на то что, казаться бы, общий бюджет, объем средство на финансирование вуз не должный меняться, мы учитывать изменение министерство образование норматив, добавлять в этот год и в следующий год добавлять еще деньги для то, чтобы студент мочь обучаться соответствующий специальность в соответствие со стандарт, который устанавливать профильный министерство.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. от фракция лдпр — кулиев василин васильевна.
пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, по данные росстат, вопреки прогноз уровень реальный доход население существенно снижаться. помимо это субъект российский федерация не мочь выполнять свой социальный обязательство перед гражданин. возникать вопрос: какой мера вы планировать принимать для улучшение данный показатель?
силуанов а. г. уважаемый василин васильевна, уважаемый депутат! действительно, мы в прошлый год видеть существенный снижение реальный доход население, в этот год реальный заработный плата уже быть высокий, то быть быть в положительный зона находиться, темп рост реальный заработный плата быть выше инфляция, а в следующий, 2018 год рост реальный зарплата быть высокий инфляция на 4,1 процент. это результат, с один сторона, то, что восстанавливаться экономика, с другой сторона, мера по повышение оплата труд работник бюджетный сфера, который учитывать в бюджет. этот мера быть приниматься и в текущий год: с 1 октябрь начинаться еще один этап повышение уровень оплата работник бюджетный сфера, а в следующий год, начинать с 1 январь, весь указ президент, касаться уровень оплата труд, быть обеспечивать финансирование в полный объем. речь идти о бюджетник, но вслед за бюджетник, естественно, это касаться и реальный сектор экономика, и мы видеть, что оценка реальный доход население быть находиться и в текущий год, и в следующий год в положительный зона. считать, что это наш общий заслуга, в первый очередь в часть реализация указ президент и учет необходимый сумма в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, который тоже, безусловно, финансировать заработный плата работник.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
андрей михайлович вопрос.
тяжелый состояние региональный бюджет, их закредитованность, я надеяться, точно не вызывать никакой сомнение и не требовать дополнительный комментарий — об это не раз говорить и представитель счетный палата, и депутат государственный дума, вот и сегодня мы об это также говорить. на заседание президиум госсовет 22 сентябрь президент приводить страшный цифра: около 31 процент доход региональный бюджет идти на погашение накапливаться долг, а не на развитие регион, также быть давать конкретный поручение — до конец октябрь разрабатывать весь аспект программа реструктуризация бюджетный кредит, в тот число проводить работа с каждый субъект российский федерация. планироваться, что программа начинать работать с 1 январь 2018 год, она рассчитать минимум на семь год. возникать вопрос: какой эффект она давать наш регион, насколько снижать долговой нагрузка?
макаров а. м. решение этот острый проблема, предлагать президент, действительно революционный, ничто подобный до сей пора не быть, речь идти фактически о половина государственный долг субъект российский федерация: предлагаться реструктурировать более 1 триллион рубль. условие реструктуризация таков, что только в первый два год, в 2018 и 2019 год, они позволять субъект сэкономить порядок 430 миллиард рубль. президент сказать, что этот средство должный быть направлять в первый очередь на решение социальный вопрос, инвестиция и, естественно, снижение коммерческий долг, однако отмечать, что это только часть проблема. на самый дело правительство одновременно давать поручение представлять предложение по коммерческий долг субъект российский федерация и по кредиторский задолженность бюджетный учреждение. напоминать, только медицинский бюджетный учреждение иметь кредиторский задолженность порядок 100 миллиард рубль, что создавать серьезный угроза в часть оказание предусмотренный закон медицинский помощь.
вот я казаться, что наш главный задача — вместе с правительство выполнять этот поручение, а оно должно находить отражение в закон о бюджет на 2018—2020 год, то быть этот предложение мы приходиться разрабатывать, очевидно, уже в рамка подготовка бюджет ко второй чтение, с то чтобы они обретать сила закон и быть реализовывать в срок, который поставлять президент. хотеть бы еще раз подчеркивать, что такой поддержка регион страна никогда не получать.
председательствующий. фракция "справедливый россия", нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. антон германович, в связь с санкция, прежде все финансовый санкция, огромный часть бизнес — малый, средний, крупный — оказываться на грань выживание, подходить к банкротство, и это длиться уже несколько год. да, мы принимать контрмера, вводить контрсанкция, но программа импортозамещение, доступность дешевый и долгосрочный кредит как не быть, так и нет, и финансовый-экономический блок и цб об это как бы даже и не думать. если быть такой программа, представлять она мы: что быть по она, какой результат, кто ответственный? когда размещаться триллион на депозит в банк, на счет крупный компания в страна, который объявлять санкция, мы не понимать, что происходить, — где контрсанкция? и что касаться деньги, который размещать, скажем, в америка: вы до сей пора считать, что там надежно, чем в россия, и там нужный размещать наш триллион рубль?
силуанов а. г. уважаемый олег анатольевич, уважаемый депутат! у мы финансовый санкция касаться в основной крупный предприятие, крупный банк. санкция в отношение малый и средний бизнес быть распространять, как правило, в меньший степень, то не менее ваш вопрос быть о то, какой мы принимать мера по поддержка малый и средний предпринимательство с точка зрение доступность ресурс.
а мера следующий. мы специально принимать программа, это "программа 6,5", который реально направлять на предоставление субъект малый и средний предпринимательство более дешевый, доступный кредит. речь идти о ставка примерно около 10 процент годовой. центральный банк помогать в реализация программа: 100 миллиард рубль на она быть предоставлять центральный банк по ставка низкий ключевой, и этот средство через банка доходить до конкретный малый и средний предприятие. общий стоимость, я уже сказать, около 10 процент годовой. кроме то, зарабатывать специальный гарантийный механизм — гарантийный фонд, который быть создавать тоже при участие бюджетный деньги, и этот фонд давать гарантия по кредит, который предоставляться малый и средний предпринимательство. такой образ, государство в сложный период для малый и средний, для крупный бизнес выделять деньги специально на сегмент поддержка малый предпринимательство, расширять возможность получение дешевый деньги.
с учет наш бюджетный политика, с учет снижение инфляция быть снижаться и процентный ставка, мы видеть это, и уверять, что и в это, и в следующий год субъект малый и средний предпринимательство, другой предприятие смочь привлекать кредит уже по достаточно приемлемый ставка. весь это благодаря то, что мы провожать специальный, очень взвешивать бюджетный, денежно-кредитный политика и делать это не точечный (точечный действие тоже нужно предпринимать), создавать условие для то, чтобы весь экономика иметь возможность привлечение дешевый ресурс для реализация свой проект.
председательствующий. коллега, выступление от фракция. от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич. подготавливаться катасонов.
уважаемый коллега, мы так отрегулировать график работа, что, если кто-то необходимо отходить, хорошо это воспользоваться. а если мы сейчас сделать перерыв, мы нужно быть попросить представитель министерство финансы, который должный дело заниматься, задерживаться здесь на целый день. мы хороший пожертвовать свой перерыв, чем допускать, чтобы минфин быть обезглавливать, чтобы они находиться в течение целый день здесь, в государственный дума.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выбор всегда быть.
и еще. обращать внимание, здесь присутствовать татьяна алексеевна голикова, и она вновь к мы приезжать вечер на рассмотрение еще три законопроект. так что, если возможно, давать самоорганизоваться такой образ, чтобы рассматривать этот важный законопроект, а затем уже переходить к "правительственный час".
кстати, только что заканчиваться встреча с президент гвинея.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, гвинея возглавлять союз африканский страна. и вот на протяжение встреча он несколько раз обращаться к история наш отношение, к 1958 год, говорить о роль советский союз, а потом переходить на павка корчагин. николай васильевич, это я говорить к то, что мужество ценить. я не думать, что здесь необходимый такой мужество, как у павка корчагин, но тот из ваш коллега, кто хотеть сделать себя перерыв, уже решение принимать: посмотреть вокруг себя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и это не я сказать.
пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
из зал.  (не слышно.)
шурчанов в. с. ну давать завершать выступление, а потом переговаривать.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждение вопрос идти на самый серьезный уровень, материал, представлять министерство финансы, счетный палата, заключение комитет государственный дума по бюджет и налог давать полный представление об исполнение федеральный бюджет и о проблема, который возникать в ход исполнение. и на мой взгляд, обсуждение сегодня быть действительно содержательный, поставлять задача на будущее, безусловно, это быть способствовать то, чтобы весь фракция далеко двигаться в работа над этот вопрос.
но сейчас главный вопрос — принимать или не принимать законопроект об исполнение? фракция кпрф проголосовать за принятие законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2016 год" не мочь. условие таков, что динамика реально располагать денежный доход за 2016 год составлять минус 5,9 процент, реальный размер назначать пенсия снижаться на 3,4 процент, реальный начислять заработный плата хотя и возрастать на некий 0,8 процент, но нужно учитывать, что база сравнение 2015 год быть снижать почти на 9 процент. но самый главное: численность население с доход низкий прожиточный минимум в 2016 год не уменьшаться, а, наоборот, вырастать, как отмечать счетный палата, на 300 тысяча человек и составлять почти 20 миллион, а на 1 июль 2017 год это уже свыше 21 миллион человек, и расслоение продолжаться, в материал счетный палата отмечать, что коэффициент расслоение составлять 15,7 процент и иметься тенденция к рост. в такой условие за такой исполнение мы, фракция кпрф, голосовать не мочь, мы быть голосовать против.
вместе с то наш фракция быть вносить содержательный предложение на дальнейший перспектива.
прежде все я хотеть бы особый внимание — мочь быть, это занимать минута полтора — уделять проблема долг регион. мы давно уже говорить с этот трибуна о необходимость как-то решать вопрос, и сейчас исполнительный власть и президент действительно предлагать некоторый мера. но вот наш фракция представляться, что предложение по оптимизация, по реструктуризация, даже по списание долг не решать проблема, потому что у регион столько полномочие, что они никакой деньги не хватить — 2,7 триллион рубль долг местный самоуправление и регион в целое, а долг местный самоуправление, по-моему, где-то 364 миллиард рубль, — они действительно не быть способный решать весь проблема, устранение который на они возлагать. мы представляться, главный проблема в то, что регион и орган местный самоуправление не способный ни финансовый, ни организационно решать весь вопрос, который передавать в их ведение с уровень федерация и на решение который они иметь полномочие в соответствие со свой закон.
уважаемый вячеслав викторович, мочь быть, нужный этот вопрос еще раз рассматривать здесь и находить решение проблема. макаров правильно говорить о налоговый и неналоговый расход, они действительно составлять огромный сумма, но даже после устранение этот проблема сохраняться вероятность, что регион не смочь решать этот вопрос. так что это нужно обсуждать.
а где же можно находить деньги? уважаемый антон германович, вы говорить о многий направление, который мы поддерживать, но некоторый направление все-таки пока как-то, знать, стыдливо замалчиваться.
по дивиденд. давно уже быть принимать решение, что госкомпания нужно вносить 50 процент в бюджет, но, по данные за 2016 год, компания "роснефтегаз" вносить ноль рубль, то быть ни рубль не вносить, а сумма там приличный в конечный счет. когда мы встречаться с избиратель, народ прямо говорить: государственный компания — всяческий льгота, а гражданин — повышенный тариф, повышенный налог и сборы. и мы как раз в это и убеждаться, когда говорить об этот вещь. я представляться, что правительство, министерство финансы к проблема дивиденд надо подходить, так сказать, с коммунистический откровенность, с большевистский прямота и, самый главное, с рабочий, пролетарский непримиримость. тогда, наверное, этот вопрос как раз и быть решать.
и о следующий проблема, опять на перспектива, на рост. если наш федеральный и даже консолидированный бюджет сравнивать с другой в пересчет на душа население и на единица территория от площадь российский федерация, то по обеспеченность, по доход, расход он быть далеко не на первый место — я уж не быть приводить конкретный факт за неимение время, хорошо быть экономить, — а становиться быть, мы нужный совершенно другой, принципиально другой подход к формирование этот доход, формирование расход.
и опять резерв, о который сегодня не говорить. взять деофшоризация: в 2014 год принимать решение, быть какой-то позитивный движение актив обратно в российский федерация, а теперь все заглохнуть. и самый главное, у мы как будто два российский федерация, один из который за предел россия, и там 2,5 триллион доллар накоплять! если умножать 2,5 триллион доллар на 60 рубль, давать приближенный, получаться где-то 150 триллион рубль по сегодняшний курс, это же десять бюджет российский федерация! и мы никакой мера не принимать, потому что относиться к они... очень уважительный. много то, налоговый резидент российский федерация мы недавно освобождать от уплата налог на территория российский федерация, опять создавать они всякий преференция и льгота. а в этот план как раз нужно принимать тот самый программа, который предлагать кпрф и который предусматривать национализация природный ресурс, прогрессивный шкала налогообложение высокий доход, государственный монополия на алкоголь, на спирт и многий-многий другой направление, — "десять шаг к достойный жизнь". я называть несколько шаг, остальной, собственно, тоже работать на бюджет, на интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо большой, валентин сергеевич.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр выступать против обезглавливание министерство финансы. мы считать, что на фон весь правительство этот команда выглядеть достаточно сбалансировать и работоспособный, но рассматривать законопроект поддерживать не быть.
дело в то, что мы относиться к бюджет, к принятие бюджет, к исполнение бюджет не как к бухгалтерский документ. я понимать, министерство финансы хотеть бы видеть оценка такой: посмотреть, как доход с расход быть исполнять, и, если это достаточно близкий к то, что запланировать, значит, оценивать надо положительно. мы считать, что исполнение бюджет надо оценивать исходить из тот предложение, который наш фракция высказывать, когда приниматься бюджет на 2016 год, и исходить из тот результат, который мы получать в экономика страна.
давать посмотреть на ключевой цифра 2016 год. для я это прежде все отрицательный рост ввп, то быть падение, и попытка сказать, что мы находиться в яма, но, так сказать, далеко никуда не падать... ну это не результат, фактически мы продолжать движение вниз, и в 2016 год никакой реальный действие, направлять на то, чтобы экономика почувствовать себя уверенно, мы не увидеть. снижение розничный товарооборот на 4,6 процент. снижение экспорт в суммовой выражение на 20 процент. яркий показатель — жилищный строительство: минус 6 процент. то быть практически ситуация усугубляться весь 2016 год. но самый главное — практически на 6 процент упасть реальный доход население.
мы мочь сколько угодно для себя выделять индикатор, который мы приятный, удобный и доставлять радость (сегодня, например, прозвучать, что мы уже не так сильно падать, то быть, поскольку быть падение несколько год, падение на 0,2 процент — это уже какой-то достижение), мы мочь говорить о мифический рост заработный плата, мы мочь говорить про падение инфляция, но реально население оценивать, конечно, деятельность правительство и результат 2016 год по качество жизнь. на мой взгляд, чтобы мы мочь здесь с трибуна говорить, что быть положительный сдвиг, должный повышаться главный показатель — качество жизнь население, а качество ухудшаться. и что бы мы здесь ни говорить, какой бы элемент, выдергивать минэк, ни приводить — это все нивелироваться, и человек, когда с экран телевизор на они литься подобный информация, все мало доверять правительство, потому что реально они нищать, потому что ситуация совсем другой.
фонд национальный благосостояние — снижение доход от размещение много чем на 14 миллиард. фракция лдпр не раз предлагать: давать поручать счетный палата разрабатывать предложение о то, как эффективно использовать этот средство. еще раз сказать: я казаться, вячеслав викторович, мы уже подходить к этот тема, и весь фракция говорить про этот мощный инструмент парламентский контроль, мы в состояние не просто рассматривать фактический исполнение, а оценивать и давать предложение, как эффективно использовать бюджет. предложение от фракция звучать, и я видеть, что мы весь достаточно близко подходить к понимание то, что это нужно сделать. счетный палата об это тоже говорить, и у она быть такой понимание. субъект (в какой состояние и как из оно выходить), фонд национальный благосостояние (где он должный быть размещать и на кто он должный работать), приватизация, госзакупки — ну давать по этот четыре вопрос давать поручение счетный палата, хоть раз использовать такой возможность, чтобы татьяна алексеевна мы не рассказывать, сколько стройка, объект не вводить... ну половина они не вводить!
председательствующий. сергей михайлович, вы абсолютно правый. я вы больше сказать: от государственный дума, насколько я знать из информация счетный палата, не быть предложение в план проведение проверка и другой работа, который отражать бы позиция именно государственный дума, то быть мы этот возможность даже не использовать, хотя это у мы в закон предусматривать. ваш предложение актуальный, поэтому давать поработать со счетный палата по тот направление, о который вы говорить, то более что вопрос об эффективность расходование бюджетный средство, думать, важный и для минфин: когда мы говорить об эффективность, мы искать более результативный путь, и здесь мнение депутат, мнение счетный палата наверняка минфин быть услышать. во всякий случай, находить форма, в который мы это погружать: либо постановление, либо какой-то дальнейший решение — думать, все вы поддерживать.
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович.
напоминать, мы в проект постановление по отчет счетный палата направлять этот предложение, но кроме то, что теперь при рассмотрение бюджет фонд здесь быть присутствовать татьяна алексеевна, туда ничто не входить, хотя мы заслушивать отчет счетный палата по фонд весь этот год... так что спасибо, мы еще раз... я думать, что, наверное, количество все-таки переходить в качество.
следующий момент — рост госдолг. я не видеть в это ничто страшный, мы знать, что и у страна, который себя хорошо чувствовать, долг расти, главный вопрос — куда этот средство вкладываться. мы не видеть никакой, скажем так, эффективный инструмент, чтобы госдолг работать на наш страна.
субъект — 2,7 триллион долг. сколько раз мы здесь говорить, что этот непомерный бремя. дождаться то, что уже президент говорить правительство: ну как мочь субъект (называть четыре территория) в следующий год по 10—15 миллиард погасить? половина долг коммерческий, из они б о ў льшой часть — в валюта. ну это же все на поверхность — почему мы это не заниматься?!
льгота в размер 9,5 триллион. фракция лдпр вносить два год назад... кто получать этот льгота? госкорпорация, у мы 70 процент льгота получать государственный структура — мы зачем они давать льгота?! я это вообще непонятный. сумма льгота сопоставимый с наш федеральный бюджет!
антон германович, мы поддерживать вы в то, что надо переходить к адресный поддержка, мы не против, но я еще раз спрашивать: почему мы, если переходить к адресный поддержка население...
вячеслав викторович, можно добавлять минута, чтобы я заканчивать?
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. почему мы тут не мочь переходить к адресный поддержка? кто мы льгота давать? госкорпорация, например железный дорога по налог на имущество — у субъект минус, по ндс авиация — опять минус.
давать определяться: если мы нужный в объезд украина железный дорога — давать выделять средство из бюджет. мы зачем вот все так делать непонятно, лишать субъект доходный часть и потом все равный приходить к этот результат? у мы в оренбургский область... мы каждый год 5 миллиард давать "роснефть" — зачем?! в оренбургский область весь инвестиционный программа 1 миллиард, из они 500 миллион — на решение вопрос с аварийный жилье, ну валиться дома, 300 миллион — на онкоцентр, мы закрывать долг перед подрядчик, все, оставаться 200 миллион. у мы вообще развитие регион нет!
вот надо двигаться в этот направление, бюджет должный быть ориентированный, и не президент должный давать указание, а госдума, принимать бюджет, должный давать такой посыл.
исходить из этот соображение, мы не быть поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. понятный позиция фракция.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный и отнюдь не исторический, а актуальный вопрос мы сейчас обсуждать. бюджет на 2016 год становиться первый серьезный испытание для государственный дума нынешний созыв, для мы с вы, это быть самый тяжелый кризисный год, пик кризис. андрей михайлович макаров приводить жуткий цифра, свидетельствовать о падение жизненный уровень, падение реальный доход человек: мы не мочь проводить полноценный индексация заработный плата и пенсия, на это не быть средство.
но это быть и выборный год. и тогда, стремиться предусматривать много бюджетный расход, чтобы нравиться избиратель, и оппозиционный фракция, и мы проголосовать за бюджет исходить из прогноз цена на нефть 50 доллар за баррель. среднегодовой цена оказываться 41 доллар за баррель. это означать, что начинать мы работа с дыра в бюджет: не хватать 370 миллиард на уже запланировать расход, при это нужно быть еще добавлять много 200 миллиард пенсионный фонд российский федерация, иначе он не справляться бы с выплата пенсия, 170 миллиард — на социальный политика, 800 миллиард — оборонный комплекс.
коллега, тогда мы получать замечательный прививка от дешевый популизм, который, я надеяться, быть действовать в течение весь созыв. тогда весь мы становиться понятный, что в условие ограниченность бюджетный средство, ограниченность возможность мы нужно определять приоритет, то, где нельзя, что называться, ступать ни шаг назад. и фракция "единый россия" тогда открыто, гласно, обсуждать с избиратель, определять этот приоритет. это, безусловно, исполнение социальный обязательство, это исполнение указ президент, это отказ от повышение налоговый нагрузка на бизнес, это поддержка передовой и наиболее значимый отрасль, способный вытаскивать экономика страна из кризис, это поддержка сельский хозяйство, оборонный промышленность, это поддержка наш проект, такой как строительство школа, "городской среда", это поддержка регион. и благодаря принятый решение мы проходить 2016 год так, что человек, организация, регион не пострадать.
мы извлекать урок из ситуация с бюджет на 2016 год, и бюджет на 2017 год мы уже принимать по консервативный сценарий, с цена на нефть 40 доллар за баррель. мы возвращаться в этот год к рассмотрение бюджет на 2017 год, но, коллега, мы не отнимать, а добавлять, потому что появляться дополнительный доход, который мы смочь направлять в бюджет. мы не раздавать пустой обещание, наоборот, давать сверх то, что государственный дума обещать. мы принимать бюджетный правило, здесь упоминать он, это бюджетный правило направлять в первый очередь на то, чтобы никогда больше не повторять ошибка 2016 год, чтобы мы, депутат государственный дума, обещать человек только то, что реально мочь исполнять, а весь остальное мочь бы идти сверх это.
сейчас, когда мы говорить об исполнение бюджет за 2016 год, конечно же, мы не должный лезть, что называться, исключительно в история, мы должный сделать вывод и определять приоритет на начинаться процесс подготовка бюджет на следующий трехлетка.
фракция "единый россия" весь лето вести интенсивный, напряженный переговоры с правительство (нулевой чтение), и многий наш предложение учитывать, но мы понимать, над что еще предстоять работать при подготовка проект бюджет ко второй чтение. мы определять приоритет фракция. безусловно, приоритет оставаться село, обеспечение его финансирование на уровень не низко текущий год. это приоритет в область здравоохранение, и наш избиратель здесь в первый очередь волновать тема лекарство и первичный медицинский помощь. это приоритет в сфера образование, продолжение строительство школа. отраслевой вуз — тема, который ставиться государственный дума неоднократно: необходимый финансирование отраслевой вуз на уровень не низко, чем финансирование вуз, находиться в распоряжение минобро. этот решение социальный проблема. важный задача, который мы решать впервые за 25 год: минимальный размер оплата труд быть устанавливать на уровень не низкий прожиточный минимум. необходимый и традиционный наш тема — защита социальный право инвалид, обеспечение достаточный финансирование технический средство реабилитация. это продолжение наш проект в сфера культура, такой как "театр малый город", строительство ДК.
мы не выдумывать этот идея сам, мы провожать интенсивный консультация с наш избиратель. в государственный дума мы уже проводить совещание по вопрос бюджет сельскохозяйственный отрасль. вчера состояться "круглый стол", посвящать раздел бюджет "социальный политика". на этот слушание, на этот "круглый стол" мы приглашать представитель общественный организация, регион — тот, кто представлять, выражать живой, человеческий интерес. такой же слушание проходить и по тема "городской среда", мы предполагать проводить "круглый стол", посвящать вопрос здравоохранение, обсуждать вопрос образование. один слово, мы мочь сказать, что к рассмотрение бюджет фракция "единый россия" выходить, опираться на наказ, который мы получать от наш избиратель. мы честно быть говорить с они: кризис преодолевать, ситуация в экономика улучшаться, но это не означать, что бюджет становиться резиновый и безразмерный. наш задача — расставлять приоритет, этот приоритет мы расставлять, опираться на точка зрение наш избиратель. с этот позиция выходить к первый чтение проект бюджет на 2018—2020 год фракция "единый россия".
и мы призывать коллега из другой фракция присоединяться к этот работа. мы должный работать вместе на благо наш избиратель, а за исполнение бюджет за 2016 год, бюджет тяжелый исторически, бюджет, с который мы все-таки удаваться справляться, конечно, фракция "единый россия" проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — ремезок александр александрович. пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать важный документ — очередной отчет минфин и правительство о то, какой работа быть проделывать по исполнение бюджет за 2016 год и какой результат достигать. ну давать разбираться, что же скрываться за этот цифра.
все отмечать, что исполнение бюджет происходить в условие ухудшение по сравнение с 2015 год ценовый конъюнктура по основный экспортный товар россия — по нефть и газ. безусловно, правительство и минфин проводить определенный работа, однако ухудшение внешний фактор должно быть адекватно отражаться на качество макроэкономический прогноз, что, к сожаление, не происходить. цена на нефть, курс доллар, темп рост — все приходиться корректировать, и правительство быть, на наш взгляд, слишком оптимистичный в этот корректировка.
что мы получать? ослабление рубль, падение ввп, снижение внутренний инвестиционный спрос (между прочее, уже третий год подряд), падение оборот розничный торговля (об это все здесь говорить), снижение реальный располагать денежный доход население, сохранение у население сберегательный модель поведение и, как следствие, падение внутренний потребительский спрос уже второй год подряд — вот итог проводить правительство бюджетный и налоговый политика.
по факт, по мнение фракция "справедливый россия", происходить корректировка под положительный результат, представление данные в хороший свет, чем быть на самый дело. например, индекс промышленный производство и ввп: просто в 2016 год меняться методика расчет — и падение ввп уже не так драматичный, а промышленный производство расти более быстрый темп.
положительный фактор, конечно, снижение инфляция, но один из причина — это, скоро все, падение доход и покупательный способность население.
фракция "справедливый россия" не раз, с этот трибуна в тот число, указывать, что при такой политика снижение доход население продолжаться и далеко, — мы не услышать. надеяться, услышать счетный палата, который в свой доклад указывать, что такой показатель, как динамика реальный располагать денежный доход население, по итог 2016 год плохой с 1999 год; численность население с доход низко величина прожиточный минимум вновь увеличиваться и достигать 13,5 процент общий численность население, а это плохой показатель уже с 2006 год. фракция "справедливый россия" считать, что в этот область у правительство успех точно нет. правительство, похоже, забывать о важный составлять бюджетный политика — о вывод наиболее бедный слой население из категория нищета.
кроме то, мы много раз подымать вопрос о финансирование майский указ президент, мы говорить о ежегодный сокращение финансирование из федеральный бюджет, о перекладывание бремя расход на субъект российский федерация. в итог от общий потребность в бюджет закладывать всего 62 процент, доля федеральный бюджет составлять 10 процент, а остальной 90 — непосильный ноша регион.
далее. системный недостаток бюджет являться слабый контроль и низкий финансирование расход. неисполненный расход федеральный бюджет составлять 220 миллиард рубль, этот деньги, около 200 миллиард, недополучать гражданин, этот деньги мочь бы пойти в экономика. в такой социально значимый отрасль, как жкх, неисполненный расход составлять 3 миллиард, образование — 5 миллиард, здравоохранение — 12 миллиард, социальный сфера — 12 миллиард, физический культура — 8 миллиард, дорожный фонд — 20 миллиард, моногород, о который говорить весь фракция, — 7 миллиард рубль. уже много год фракция "справедливый россия" говорить о неравномерный исполнение федеральный бюджет в течение год, но, к сожаление, ничто не меняться.
по фаип такой же неразбериха: включение объект, не обеспечивать утверждать проектный документация, заключение госэкспертиза, без проверка сметный стоимость, с неправомерный применение индекс изменение сметный стоимость — в результат в 2016 год на 20 процент увеличиваться количество объект незавершенный строительство, сейчас 12 тысяча такой объект.
счетный палата в свой заключение делать вывод, что существенный сдвиг за прошедший 2016 год в повышение качество управление финансы не происходить.
ну и наконец, развитие межбюджетный отношение зайти в тупик: количество регион-донор не увеличиваться, дотационный — не уменьшаться, долг муниципальный образование расти, государственный долг субъект, расход на обслуживание этот долг и муниципальный долг не уменьшаться, регион оказываться в ловушка. фракция "справедливый россия" считать, что субъект необходимый долгосрочный межбюджетный трансферт, необходимо перераспределять поступление по отдельный налог в польза регион, как минимум вернуть 1 процент по налог на прибыль. не зря тема межбюджетный отношение и тема региональный долг, о который фракция "справедливый россия" говорить на протяжение последний пять год, становиться ключевой на совещание с президент.
и в заключение сказать еще об один. правительство и минфин проводить политик, не прислушиваться к оппозиция. мы предлагать иной подход к бюджетный и налоговый политика, это отражать в наш альтернативный бюджет: отменять бы льгота по ндс для экспортер сырье, пересматривать бы налогообложение нефтяной и газовый отрасль, наводить бы порядок на таможня — высвобождать бы средство для реальный сектор экономика, для производство, стимулировать бы создание рабочий место. если бы перераспределять налоговый нагрузка с производство на потребление, разбираться бы с офшор, если бы опережать темп финансировать наукоемкий отрасль, приоритетный отрасль экономика, помогать бы регион справляться с майский указ президент, можно быть бы стимулировать внутренний инвестиционный спрос, не потребоваться бы искусственно занижать индексация пенсия и пособие, это приводить бы к рост благосостояние население, к расширение внутренний платежеспособный спрос, быть бы совсем иной результат, нежели мы иметь сейчас.
фракция "справедливый россия" считать, что в результат неприслушивание, несмен этот курс, неизменение он в польза развитие, так называть недозагруженность, создание некий искусственный запас, а также применение различный методика, по который по-разному можно оценивать возможность, доход и, соответственно, задача, из-за низкий качество макроэкономический планирование, корректировка важный показатель посредством изменение методика расчет происходить рост численность нищий гражданин, общий снижение благосостояние население, как следствие — загнать в долговой тупик регион, паралич межбюджетный отношение, отсутствие перераспределение налоговый нагрузка. весь это не позволять фракция "справедливый россия" поддерживать рассматривать законопроект. мы, конечно, очень рассчитывать, что в будущий работа по рассмотрение следующий трехлетний бюджет все-таки к наш предложение прислушиваться, ну а по данный документ мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
в соответствие с регламент — заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация силуанов антон германович.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство рассматривать бюджет, конечно, как инструмент воздействие на экономика. действительно, сегодня быть представлять разный точка зрение, можно по-разному оценивать итог 2016 год — все зависеть от то, как посмотреть. кто-то говорить о то, что темп рост экономика быть низко нулевой отметка, реальный доход население находиться в отрицательный зона, но нельзя не видеть и то, что бюджет на 2016 год закладывать основа для то, чтобы мы в 2017 и 2018 год мочь начинать расти. экономика достигать хороший устойчивый макроэкономический параметр, мы получать устойчивый бюджет, мы добиваться рост реальный заработный плата в 2017 год, и в 2018-м он продолжаться. 2016 год — сложный год для экономика страна, он и не мочь, к сожаление, быть другой, но он мочь быть еще плохой, если бы мы реализовать другой бюджет: если бы мы начинать заливать бюджет деньги, если бы мы отказываться от мера точечный поддержка отдельный отрасль, мочь быть гораздо плохой, и вот это тоже нужно отмечать.
уважаемый депутат, хотеть сказать, что 2016 год действительно непростой год в наш история, но бюджет, который мы принимать, который мы исполнять, позволять нивелировать негативный фактор, складываться вокруг наш страна, позволять точечный помогать и наш гражданин, и экономика и создавать основа для то, чтобы мы иметь позитивный, положительный темп рост и экономика, и доход, чтобы снижать инфляция, снижать процентный ставка — вот основной наш задача, и 2016 год закладывать база для это. поэтому, уважаемый депутат, просить бы поддерживать принятие закон об исполнение бюджет за 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
включать микрофон макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить весь комитет, который давать свой заключение, и счетный палата за подробный заключение. я думать, что мы предстоять серьезный работа над поправка в бюджет на 2017 год и на следующий трехлетка. еще раз спасибо! а сегодня быть, на мой взгляд, очень хороший обсуждение. весь добрый!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2016 год", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
за — 327, против — 51, воздерживаться один.
закон принимать.
уважаемый коллега, давать поблагодарить министр и его заместитель, поблагодарить председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голиков и ее коллега за участие в рассмотрение данный законопроект.
татьяна алексеевна, мы вы ждать в конец заседание, поскольку специально вносить в повестка три вопрос, который иметь отношение в тот число к ваш доклад, это рассмотрение бюджет три фонд.
рассмотрение этот законопроект у мы планироваться ориентировочно после 17 час 30 минута, поэтому мы приходиться задерживаться, коллега.
спасибо, татьяна алексеевна.
уважаемый коллега, информация: учитывать, что быть просьба, высказывать комитет по транспорт и строительство, о необходимость заслушивать информация представитель минтранс в связь с ситуация, складываться с перевозка наш гражданин на отдых и с отдых, и не только с это, мы приглашать на 17.00 руководитель федеральный агентство воздушный транспорт нерадько александр васильевич. не быть возражение, если мы заслушивать его информация по данный вопрос, учитывать, что такой предложение быть вы поддерживать? нет возражение? поддерживать. хорошо. соответственно, это в план обсуждение порядок работа.
сейчас, коллега, мы переходить к "правительственный час". доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование в 2016 год и об основной направление реализация государственный политика в сфера образование. информация министр образование и наука российский федерация ольга юрьевна васильева.
пожалуйста, ольга юрьевна.
васильева о. ю., министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть выражать благодарность за постоянный внимание к проблема отрасль и за помощь, который вы оказывать, совершенствовать система отечественный образование. и отдельный спасибо за возможность выступать здесь, перед вы, по такой очень важный для весь мы вопрос, как развитие отечественный образование.
вообще если брать весь ступень отечественный образование, более 30 миллион ребенок и молодой человек, обучаться в почти 95 тысяча образовательный организация, который давать страна не менее 5 миллион рабочий место, — это колоссальный цифра. и конечно, главный, ключевой задача министерство образование и наука российский федерация — это обеспечение доступность и качество российский образование, потому что это необходимый страна, это необходимый человек, это необходимый экономика, мы четко осознавать, что это необходимый практически весь отрасль производство, и именно сейчас.
хотеть сказать несколько слово о средство федеральный бюджет: с учет субсидированность регион в 2017 год расход по раздел "образование" увеличиваться до 595 миллиард рубль, что на 54 миллиард превышать уровень 2016 год. также хотеть отмечать, что вырастать расход на государственный программа "развитие образование": в 2016 год они составлять 430 миллиард рубль, в 2017 год — 448 миллиард рубль, в 2018-м планироваться увеличение расход на этот программа до 481 миллиард рубль.
мы фиксировать изменение, но возникать вопрос: что мы планировать делать далеко? напоминать вы, что ключевой положение майский указ президент — стопроцентный доступность дошкольный образование для ребенок от три до семь год. в среднее по россия на 1 сентябрь 2017 год этот показатель составлять 98,5 процент.
сегодня профессиональный праздник, день дошкольный работник, я знать, что мой выступление смотреть очень многие, знать, что очень много педагог здесь, среди депутат, поэтому, пользоваться случай, хотеть поздравлять от весь душа наш замечательный воспитатель!  (аплодисменты.)
ключевой показатель — доступность — на 100 процент достигать в 60 регион, быть регион, где дефицит место ощущаться, и с такой субъект мы вести точечный работа. в 2016 год за счет реализация мероприятие региональный "дорожный карта" быть создавать 97 тысяча место, в тот число для ребенок в возраст до три год. в 2017 год продолжаться строительство детский сад, например, республика крым и севастополь на этот цель выделяться 8 миллиард рубль из федеральный бюджет.
практически решать задача по обеспечение доступность дошкольный образование, и важный создавать условие для ранний развитие. возможность отдавать ребенок в ясли волновать очень многий молодой родитель. вопрос иметь высокий социальный значение, и необходимо его скорый решение — об это сказать президент в ход прямой линия с гражданин россия. сейчас прорабатываться путь выделение средство для создание дополнительный место в ясельный группа.
среди актуальный проблема дошкольный образование — и об это тоже говориться не раз — размер родительский плата. размер взимать плата, установленный учредитель, по россия во второй квартал 2017 год в среднее составлять 1950 рубль.
теперь о школа. в этот год 1 сентябрь, в день знание, за парта садиться 1,8 миллион первоклашка, это на 110 тысяча много, чем в прошлый год, а всего в россия в школа пойти 15,2 миллион учащийся, и наш задача — обеспечивать все место и создавать максимально комфортный условие для обучение. в 2016 год в школа быть создавать 168 тысяча новый место. мы удаваться сокращать третий смена: быть 22 тысяча обучаться в третий смена, сейчас оставаться 8,9 тысяча обучающийся.
в рамка проект "единый россия" с 2014 по 2016 год быть выделять 5 миллиард рубль, в тот число 1,6 миллиард рубль в 2016 год, на улучшение условие в сельский школа. благодаря это отремонтировать спортзал, создавать современный площадка, обновлять инвентарь. мы продолжать проект в 2017 год. планировать бюджетный ассигнование на реализация проект в 2017 год составлять 1,5 миллиард рубль, в 2018 год планироваться 1,4 миллиард рубль.
мы понимать важность задача, который стоять перед мы: на сегодняшний день у мы страшный проблема со структура школьный здание. физический износ школьный здание очень высокий: большинство наш школа, а всего они 42 тысяча, построить 40—50 год назад, и это практически основной проблема для весь регион страна.
начинать с 2017 год задача строительство школа решаться в рамка приоритетный проект, о который вы весь знать, "создание современный образовательный среда для школьник". в текущий год регион быть перечислять в вид субсидия 25 миллиард рубль. такой образ, за счет федеральный бюджет, а также региональный программа 1 сентябрь 2017 год уже открываться 76 новый школа, до конец год быть открыто еще 94 школа, и в они смочь обучаться 100 тысяча ребята.
ввод новый место как средство обеспечение доступность образование для ребенок неотрывно связывать с подвоз ребенок на занятие, это звено один цепь. в цель обновление парк школьный автобус в соответствие с решение председатель правительство российский федерация в федеральный бюджет 2017 год предусматривать 3 миллиард рубль на школьный автобус.
1 сентябрь 2016 год вступать в сила федеральный государственный образовательный стандарт начальный общий образование для ребенок с овз. мы развивать инфраструктура и создавать сеть, база инклюзивный школа, по итог 2016 год такой школа становиться 10 тысяча, а это более 21 процент общий количество. при это — я хотеть сделать акцент — мы сохранять и развивать сеть специализированный образовательный организация.
про цифра я сказать достаточно много, теперь нужно переходить к самый главное — к школьный образование. обсуждаться его задача и содержание, и обсуждаться на самый высокий уровень. напоминать вы, что уже в 2015 год президент российский федерация владимир владимирович путин говорить о необходимость создание и сохранение единый образовательный пространство. оно необходимый для обеспечение не только высокий уровень содержание образование, но и национальный безопасность страна. позволять себя зачитывать цитата из поручение: "в цель обеспечение единый образовательный пространство на территория российский федерация определять в федеральный государственный общеобразовательный стандарт начальный общий, основной общий и средний общий образование базовый содержание обязательный часть основной общеобразовательный программа, в тот число по отдельный предмет". почему я об это говорить? потому что создание и сохранение единый образовательный пространство невозможный без определенный шаг. и этот шаг — их немного, три — очень четко прописывать, по каждый решение по каждый шаг у мы быть поручение президент.
первый шаг — это наполнение стандарт. проводить большой работа, мы проводить общественный обсуждение по новый стандарт с 1-го по 9-й класс. в что существенный отличие этот стандарт от тот, который быть ранее? в обсуждение принимать участие 7 тысяча человек, получать отзыв использоваться мы в работа над улучшение стандарт. наш новый стандарт носить очень конкретный, понятный, содержательный характер, и, самый главное, каждый, кто читать этот стандарт, понимать, что в они отражать основной цель, этот ядро, содержание — что и как мы учить ребенок. при это, хотеть подчеркивать, весь изменение касаться обязательный часть, потому что необходимо, чтобы базовый содержание каждый предмет знать каждый ребенок, который жить и обучаться в российский федерация. причем очень важно, что предметный результат проверяться в ход текущий контроль и государственный итоговый аттестация. за школа — об это я тоже много раз говорить — оставаться право на вариативность во второй часть. и мы никогда не говорить, что базовый содержание учебник являться основной, нет — мы оставлять возможность углубленный изучение отдельный предмет естественно-научный, технический и гуманитарный цикл.
возвращаться к образовательный пространство, сказать, что мы должный видеть концептуальный решение по второй шаг, речь идти о новый подход к федеральный учебник. уважаемый депутат, в федеральный перечень учебник находиться 1377 учебник, это очень много. поэтому у мы быть очень важный поручение, который напрямую связанный с создание единый образовательный пространство, оно касаться новый подход к экспертиза. что быть ранее? ранее экспертиза тоже быть научный, общественный и профессиональный, но при это издатель в заявительный порядок вносить свой учебник в федеральный перечень. понятно, что заинтересованный лицо в этот процесс быть очень много. разрабатывать новый подход к экспертиза, министерство образование и наука оставлять за себя право быть последний инстанция, который мочь заказывать дополнительный экспертиза каждый учебник, кто и как считать нужный. у мы быть очень хороший пример — это историко-культурный стандарт концепция по история, на основание который быть создавать три линейка учебник по отечественный история, по они учиться наш ребенок: начинаться все с пилотный проект, а сейчас задействовать уже весь школа российский федерация. так вот на сегодняшний день в соответствие с новый взгляд на экспертиза мы оставлять по каждый предмет не более два-три линейка, куда входить учебник для обязательный базовый и для углубленный изучение тот или иной предмет.
теперь третий шаг, о который я тоже должный сказать, потому что он известный вы и широко обсуждаться, но немного не так, как мы хотеться бы. это вопрос об управление содержание. мы говорить, что образовательный пространство включать в себя содержание сам образование, включать в себя то, по что мы учить, — учебник, их перечень, подготовка, экспертиза, — и, самый главный, управление содержание.
вы знать, что на сегодняшний день концептуальный образовательный политика, концепция, стратегия в ведение федеральный министерство, далеко, как мы знать, в соответствие с закон "об образование..." полномочие передаваться регион, регион — пожалуйста, обращать на этот внимание! — отдавать в вид субвенция деньги в муниципальный образование, который являться учредитель наш школьный организация. здесь я хотеть заострять ваш внимание на следующий: субвенция, б о ў льший часть региональный деньги идти на содержание образование, на оснащение школа, на покупка учебник, на оплата труд учитель. при это согласно статья закон "об образование..." муниципальный образование, как учредитель, иметь право на хозяйственный, финансовый-хозяйственный деятельность, который касаться прежде все ремонт и подбор технический персонал, и — обращать внимание! — этот же статья позволять не только заниматься финансовый-хозяйственный деятельность, но и назначать учитель, а также вмешиваться, изменять непосредственно содержание образовательный программа. и здесь возникать вопрос. нельзя говорить об образовательный пространство, если не выстраивать управление сверху вниз. поэтому когда мы говорить о пилотный проект по передача управление на региональный уровень (я только что сказать, что субвенция идти от регион вниз), мы говорить не об отъем деньги, который принадлежать муниципалитет, — мы говорить об управление содержание образование, о сокращение один шаг от федеральный управление к школа, говорить о передача управление именно содержание, а не имущество регион, вот в что заключаться пилотный идея, о который мы говорить.
на сегодняшний день 15 регион соглашаться — добровольно, я подчеркивать! — участвовать в этот проект. у мы быть очень хороший пример, это самарский область, там с 2002 год проходить эксперимент по управление содержание образование через так называть образовательный округ. результат достаточно убедительный: управленческий часть сокращаться с 9 процент до 1,5 процент и на протяжение последний шесть год представитель это регион ежегодно становиться финалист всероссийский конкурс "учитель год россия", а два год назад они представитель становиться полный финалист, абсолютный победитель, это тоже очень хороший качественный показатель.
следующий момент. говорить о школа, необходимо сказать о позитивный момент, который волновать все. очень много дискуссия продолжаться по вопрос егэ. мы знать, что сейчас экзамен существенно отличаться от то, какой он быть ранее, мы убирать тестовый часть отовсюду, кроме устный часть по иностранный язык. в этот год на 1,6 балл вырастать средний балл по страна, и это очень большой результат, сейчас 66,8 балл из 100 — это средний балл егэ по страна. у мы в 1,5 раз мало нарушение, чем в прошлый год, и практически четвертый год нет утечка измерительный материал, что тоже очень важно, можно быть уверенный в результат, ведь быть вопрос, сомнение, что знание, который ученик показывать на экзамен, — это реальный знание.
теперь о то, какой новшество ждать ученик в этот год. вы знать, что уже три год в 11-м класс допуск к егэ являться сочинение, этот сочинение классический, который писать и мы, но в этот год в рамка пилот в качество допуск к сдача гиа в 9-м класс мы вводить устный часть по русский язык, примерный программа подготовка этот часть быть уже зима, они разрабатывать. какой цель мы ставить? мы хотеть, чтобы ребенок уметь говорить, и мы хотеть вернуть функциональный чтение, который потерять на сегодняшний день.
очень важный момент, и здесь я позволять себя обращаться к вы. неприемлемо в наш закон "об образование..." — и в это хотеть попросить у вы поддержка — говорить об образование как об услуга. ни образование, ни культура не мочь быть услуга, поэтому, я считать, мы с вы, наверное, совместно нужно вырабатывать новый правовой форма, определять деятельность, который осуществлять российский образовательный организация.
следующий вопрос, который очень волновать я и мой коллега, — этот положение учитель в школа. не мочь быть в страна ни образование, ни обучение, ни воспитание без учитель. на сегодняшний день процент нехватка учитель невысокий — 1,1 процент. у мы большой количество молодой учитель в возраст до 35 год — почти 1 миллион из 2,5 миллион весь учитель в школа. мы вместе с профсоюз сейчас вести работа по формирование система — она должный появляться в конец 2018 год опять же в вид пилотный проект, — направлять на повышение профессиональный учительский рост, вы о она знать. что она давать? прежде все, быть поручение президент по создание этот система, и у мы утверждать план мероприятие по ее создание, "дорожный карта". этот система позволять, давать возможность расти не только по административный линия, но и профессионально, то быть горизонтально, именно через предметный, психолого-педагогический подход, аттестационный, метапредметный, и по этот вопрос мы работать с профсоюз очень тесно.
мы предлагать три градация оценка учительский труд: учитель, старший учитель и ведущий учитель, или учитель-методист, при это, я подчеркивать, предыдущий учительский категория быть сохранять. в течение три год после 2018 год каждый учитель должный быть принимать добровольный решение, как он быть проходить аттестация, по старый или по новый форма, это тоже очень важно. в ход наш проверка... вы знать, что в этот год — заканчиваться сентябрь, и мы проводить анализ и представлять его вы — в 15 регион быть предметный контроль, и учитель русский язык и математика добровольно проходить аттестация по русский язык и математика.
следующий момент, который я волновать, — этот дополнительный образование. помимо школьный программа жизнь ребенок заполнять факультативный внеурочный часть — это кружка и дополнительный занятие. (например, сейчас мы вместе с вы очень подробно обсуждать возможность введение программа по шахматы в система школьный образование как в урочный, так и во внеурочный время.) это наш приоритетный проект, который так и называться: "доступный дополнительный образование для ребенок". цель очень большой: к 2020 год охватывать 75 процент ребенок допобразование. совместно с ася мы работать над подготовка и создание детский технопарк "кванториум", деятельность который направлять на вовлечение ребенок в программа научно-технический творчество. сейчас работать 24 кванториум в 19 регион, к конец год они должно становиться 40.
особый задача в рамка дополнительный образование — этот выявление талантливый ребенок. вы знать, что в 2017 год мы проводить всероссийский олимпиада школьник по 24 предмет, в который, включая малыш из 4-х класс (русский язык и математика), участвовать 6 миллион ребенок. у мы хороший результат в международный олимпиада. проблема сейчас с математический олимпиада — она быть решаться, быть анализировать, почему такой результат. но у мы быть потрясающий показатель, и здесь, пользоваться случай, я хотеть поблагодарить учитель и тренер, который готовить саша жигалин, — этот московский школьник становиться хороший молодой химик мир, это для мы тоже очень большой победа.
в этот год важный направление деятельность министерство становиться организация детский отдых и ответственность за его проведение. в этот год 5 миллион 291 тысяча ребенок проводить лето в 46 организация отдых и оздоровление — по итог год мы проводить мониторинг этот сфера деятельность, — из они 1 миллион 400 ребенок из семья, находиться в трудный социальный, жизненный ситуация, они также отдыхать в детский лагерь. важно, что каждый регион обязательно иметь реестр детский оздоровительный лагерь, без который деятельность ни один организация невозможный.
теперь несколько слово о поддержка система профессиональный образование — это также очень важный направление, и, я считать, у мы здесь очень большой результат. в этот год 56 процент выпускник 9-х класс принимать решение идти в организация средний профессиональный образование, что на 14 процент много, чем в прошлый год. это результат упорный организационный работа, который проводиться, но я считать, что такой работа должный вестись не только в старший класс, но и значительно рано.
мы создавать шесть межрегиональный центр компетенция, в каждый из который обучаться почти по два тысяча ребята. утверждать список 50 самый востребовать профессия, и мы должный создавать образовательный стандарт весь новый востребовать профессия из этот список, сейчас разрабатывать 28 стандарт, уже в новый учебный год более тысяча колледж в 73 регион быть работать по этот новый программа, что позволять достигать очень важный результат. какой новшество? наш ученик должный знать английский язык, потому что очень много на английский интерфейс, инструкция, а также должный знать предпринимательский пакет прикладной программа.
что еще быть новый в этот год? так называть демонстрационный экзамен, который принимать и наш педагог, и наш работодатель: 14 тысяча выпускник проходить такой экзамен.
хотеть сказать, что в система средний и профессиональный образование обучаться 2,2 миллион человек. мы принимать участие в "WorldSkills": в 2019 год наш страна быть принимать в казань международный чемпионат "WorldSkills", а в май хорошо проходить российский чемпионат, в который принимать участие весь регион наш страна.
и теперь, если позволять, ровно полминуты о высокий образование.
в этот год 611 тысяча человек оканчивать школа, мы давать 57 процент бюджетный место в вуз — это ровно столько же, сколько быть в прошлый год и в позапрошлый. это инженерный специальность, они в приоритет, — 46 процент бюджетный место, 9 процент — педагогический и 8 процент — медицинский. средний проходной балл в этот год на бюджетный место, включая педагогический специальность, составлять 8,9, что для мы очень и очень важно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
а вы хорошо сказать, ольга юрьевна, — там у вы, я смотреть, листочек оставаться — тезисный. какой время вы нужный для это?
васильева о. ю. я нужно ровно два минута, чтобы заканчивать.
председательствующий. ну давать три минута.
васильева о. ю. что мы сделать? в этот год правительство вносить проект закон о внесение изменение в часть целевой обучение — для мы это очень важный. вы знать, что при целевой обучение студент иметь гарантированный возможность получать работа на три год. я надеяться, мы вместе с вы быть идти далеко по этот путь, потому что целевой обучение требовать более точный правовой оформление. в ход мониторинг быть выявлять, что в 51 процент договор не предусматривать мера социальный поддержка студент, поэтому не весь студент возвращаться на указывать в договор место работа.
мы запускать еще несколько приоритетный проект в сфера высокий образование, я они перечислять. это вуз как центр инновация, это поддержка ведущий и опорный вуз — вы знать, что у мы 29 опорный вуз, — этот развитие региональный вуз. наш важный забота — это поддержка региональный высокий образование, потому что именно здесь вместе с региональный власть и бизнес опорный университет осуществлять свой замечательный проект. это первый.
второй — современный цифровой образовательный среда. речь идти о массовый вовлечение гражданин в освоение онлайн-курс: к 2025 год мы планировать охватывать до 11 миллион человек, причем не обязательно студент — весь, кто хотеть получать квалификация или проходить переподготовка.
также хотеть сказать о последний проект, который тоже являться важный, — это экспорт российский образование. здесь несколько момент: во-первых, нужно подымать, вернуть былой слава российский образование, во-вторых, это мягкий сила с точка зрение внешний политика, в-третьих, это чисто экономический проект — у мы сейчас 227 тысяча иностранный студент, к 2025 год мы планировать 700 тысяча.
это наш основной проект. и с гордость хотеть сказать, что во исполнение майский указ рейтинг QS наш ведущий вуз расти, цитирование наш университетский наука превышать показатель, обозначать в указ, 2,4: сейчас — 2,5. это, конечно, серьезный результат.
в заключение выступление хотеть сказать, что в федеральный бюджет предусматривать индексация студенческий стипендия с 1 сентябрь 2017 год до 5,9 процент.
это очень короче о то, что хотеть сказать. еще раз хотеть поблагодарить вы за участие и совместный работа в дело российский образование и надеяться на дальнейший сотрудничество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
уважаемый коллега, вы знать, что ольга юрьевна за достаточно короткий промежуток время много сделать для российский образование, и, конечно, ее обращение к мы с просьба поддерживать по ряд вопрос, думать, быть бы правильно рассматривать. надеяться, коллега никонов и коллега макаров услышать этот посыл и мы находить такой возможность.
сейчас слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация александр васильевич филипенко.
пожалуйста, александр васильевич.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в свой выступление ольга юрьевна короче, но достаточно обстоятельно рассказывать и о достигнутый результат, и о сложность, который существовать, равно как и о перспектива реализация госполитика в сфера образование, оценивать это позитивный. не быть повторяться, останавливаться на отдельный проблема.
безусловно, основной мероприятие госполитика, как и ранее, в 2016 год, реализовываться в рамка государственный программа развитие образование. отмечать только, что при это неиспользованный бюджетный ассигнование составлять 3,7 миллиард рубль, прежде все это связывать с низкий уровень освоение средство по объект, мероприятие федеральный целевой программа развитие образование, исполнение составлять порядок 80 процент. не достигать целевой значение по 23, подчеркивать, из 133 показатель государственный программа, в тот число по очень важный направление, о который уже говорить ольга юрьевна, — создание новый место в школа.
буквально пара слово о реализация майский указ президент россия в часть повышение заработный плата. по данные росстат, за 2016 год зарплата в сфера школьный образование не достигать уровень 100 процент, несмотря на то что это нужный быть обеспечивать еще в 2013 год. я напоминать, по документ, в 2016-м — 94 процент, а в первый полугодие 2017-го — 88 процент. в общий образование показатель не выполнять на муниципальный уровень и составлять порядок 90 процент при запланировать 95 процент. в дополнительный образование показатель выполнять на 85 процент при 90 процент запланировать. указанный соотношение не достигать в 67 субъект российский федерация, то быть положение серьезный. иметься риск недостижение в 2018 год, точно, к 2018 год уровень заработный плата в высокий образование (как известно, должно быть 200 процент средний уровень в экономика), так как по итог первый полугодие текущий год этот уровень составлять менее 180 процент, а динамика не столь большой.
в дошкольный образование, следовать отмечать, по состояние на 1 сентябрь текущий год численность ребенок в возраст от три до семь год, стоять в электронный очередь, составлять почти 90 тысяча, а ребенок до три год — более 470 тысяча, что, на наш взгляд, формировать риск снижение уже достигать уровень. да, работа проделывать огромный, но в этот план ситуация тревожный. в сфера общий образование в текущий год мы проводить ряд проверка, в тот число в отношение реализация программа по создание ученический место. отмечать, что в 2016 год (и об это уже говорить ольга юрьевна) вводить около 170 тысяча место, что не покрывать и четверть требовать.
далее. 16 субъект не выполнять обязательство по финансирование за счет региональный бюджет. как следствие, много 2,2 миллиард рубль подлежать в соответствие с подписывать норма и соглашение возврат в федеральный бюджет. мы предлагать минфин применять к регион-нарушитель мера бюджетный принуждение в полный соответствие с действующий законодательство, за это нужный только более предметный контроль.
кроме то, экспертный расчет субсидия, который проводиться мы по ваш поручение, то быть по поручение государственный дума, выявлять, что при определение размер субсидия министерство не применяться к норматив цена строительство коэффициент, предусматривать соответствующий приказ министерство строительство, в связь с что в 2017 год 29 субъект российский федерация сумма субсидия быть занижать, а 28 субъект — завышать.
количество место, запланировать в рамка региональный программа на 2016 год, только в 34 регион соответствовать показатель результативность, устанавливать в принимать соглашение между министерство и орган власть регион. при это субъект до 2025 год определять потребность чуть много 3 миллион место, что являться очевидно недостаточный с учет ежегодный увеличение численность обучающийся. следовать отмечать, что 17 субъект нарушать обязательство по возмещение расход региональный бюджет, в связь с что из 25 миллиард рубль, который в прошлый год быть они давать, лишь мало половина быть высвобождать и направлять на дальнейший создание место. вы помнить, что после долгий спор быть принимать механизм, так вот он очевидный образ нарушать в половина случай его использование.
отмечать, что в 28 субъект — участник программа иметься класс, который не соответствовать санпина, при это их количество вырастать в прошлый год на 26,5 тысяча.
подробный информация обо весь итог мероприятие содержаться в отчет, который направлять мы в государственный дума, и при желание вы мочь с она ознакомляться.
такой образ, реализация этот программа требовать, на наш взгляд, дополнительный анализ и контроль министерство в цель выполнение в установленный срок поручение президент, вытекать из его послание, по ликвидация многосменный режим обучение, по перевод обучаться из здание с высокий уровень износ.
далее. мы уже не раз говориться о проблема формирование и исполнение госзадание в сфера высокий образование. здесь нередко перевыполняться показатель госзадание, причем без особый усилие, судя по цифра, без выделение какой-то дополнительный средство, и, напротив, при полный освоение субсидия учреждение зачастую не выполнять этот госзадание. безусловно, это свидетельствовать о необходимость тщательный дополнительный анализ и уточнение сам расчет нормативный затрата с цель сделать они более объективный. в нарушение бюджетный кодекс минобрнаука в рамка установленный на 2016 год госзадание неправомерный выделять субсидия на модернизация имущественный комплекс семь подведомственный учреждение в размер много 2,2 миллиард рубль. по данный факт мы быть направлять обращение в генпрокуратура, который подтвердить нецелевой расходование этот средство.
в целое по состояние на 1 январь 2017 год объем незавершенный строительство на 249 объект, финансирование который осуществлять министерство, составлять 31 миллиард рубль. из предусмотренный к ввод 47 объект капстроительство вводить только 21. заключение госэкспертиза получать по 17 из 40 проект. нарушение срок ввод объект нести риск их удорожание, безусловно, это также вести и к недостижение целевой задача, ради который, собственно, объект этот и строиться. объем дебиторский задолженность минобрнаука за 2016 год увеличиваться на 10 процент и составлять на конец год 16 миллиард рубль.
общий объем финансовый нарушение, установленный при проведение контрольный мероприятие в 2016-м и первый полугодие 2017 год в сфера образование, составлять много 4,8 миллиард рубль. в отношение 11 должностной лицо по итог проверка составлять 16 протокол об административный нарушение, применять мера дисциплинарный воздействие к 16 должностной лицо, направлять 20 представление, материал пять контрольный мероприятие направлять в генпрокуратура, один — в следственный комитет. я это говорить, не просто чтобы отчитываться, а в связь с то, что работа действительно мы все хватить, она много. конечно, в этот работа приоритет за министерство образование и наука, однако, на наш взгляд, необходимый серьезный совершенствование (так называть, мягко) и взаимодействие весь смежный отрасль, прежде все орган власть субъект российский федерация, в часть обеспечение и больший доступность, и качество образование, о который говорить министр, и эффективность работа в этот важный сфера, действительно во многое определять и состояние, и развитие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
уважаемый коллега, переходить к вопрос от фракция.
ганзя вера анатольевна от фракция кпрф. пожалуйста.
подготавливаться диденко.
ганзя в. а. уважаемый ольга юрьевна, модернизация экономика невозможный без серьезный финансовый поддержка система образование. этот поддержка заключаться в создание условие для организация качественный образовательный процесс и успешный кадровый политика, однако в последний время в образование фонд оплата труд практически застыть на один место и заработный плата повышаться исключительно за счет оптимизация сеть образовательный учреждение, организация. особенно больно это бить по сельский школа, не говорить о то, что учитель практически уже забывать о существование стимулировать фонд. но ведь оптимизация не мочь продолжаться бесконечно, поэтому сказать вот, пожалуйста, на перспектива: в рамка выполнение майский указ президент все-таки как быть повышаться заработный плата учитель?
васильева о. ю. спасибо, вера анатольевна, за вопрос, который касаться наиболее важный проблема, а именно заработный плата учитель и то, как она быть повышаться. что мы в этот план мочь сказать? первый, субсидия регион, в бюджет субъект, расти, быть реальный цифра, который мы мочь вы сейчас представлять. сразу хотеть отмечать второй: решение о тот самый стимулировать выплата, о который вы задавать вопрос... мы работать очень серьезно в связь с это, потому что, вы помнить, в прошлый год на встреча педагог с дмитрий анатольевич быть давать четкий поручение, очень четкий, о 70 процент базовый оклад и 30 процент стимулировать оклад, расчет который должный быть понятный каждый педагог. на сегодняшний день — опять же возвращаться к регулирование, управление образование сверху вниз и снизу доверху — методический рекомендация, который мы посылать в регион, достаточно четко прописывать, но на место решение не всегда, вера анатольевна, соответствовать то, что мы предполагать, и это касаться именно вот тот самый прозрачность начисление заработный плата, обеспечение который ложиться, как вы знать, на плечо учредитель, то быть муниципальный образование. работа в этот направление всегда вестись, неукоснительно вестись и быть вестись, и, я думать, в ход решение вопрос о создание национальный система учительский рост (о что мы тоже говорить, и работа с профсоюз идти постоянно), мы быть решать и вопрос о необходимость правовой подтверждение, законодательный закрепление вот этот самый базовый часть, чтобы никуда нельзя быть двинуться, ни влево, ни вправо, и о прозрачный формирование стимулировать часть. сейчас, вы знать, оплата учительский труд осуществляться по три направление, и каждый регион сам решать и спускать рекомендация, как должный идти оплата учительский труд, в муниципальный образование, а они рассылать в школа.
председательствующий. диденко алексей николаевич от фракция лдпр. пожалуйста.
подготавливаться ревенко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, вы в свой выступление справедливо сказать, что нужно отходить от термин "образовательный услуга", то не менее, когда мы внедрять этот формулировка в закон, очень много коммерция через этот открывать дверь попадать в образовательный учреждение. не любить слово "поборы", но очень часто в образовательный учреждение предоставляться платный услуга, собирать с родитель деньги, иногда даже за рабочий тетрадь — и еще большой вопрос, учебный материал или расходный являться рабочий тетрадь, потому что фактически в они содержаться очень много контекст, это не обычный тетрадь в линейка и в клетка. часто собирать деньги на мыло, даже на ремонт, на капитальный ремонт. это не мочь не будоражить родитель, у который небольшой доход. мы очень много сделать, чтобы внедрять школьный форма и снижать вот этот проявление социальный расслоение. мочь ли мы придумывать какой-то запрет и ограничивать платный услуга в школа?
васильева о. ю. спасибо, алексей николаевич, за вопрос и за работа, который вы делать. мой мнение, мой позиция достаточно жесткий: я считать, глубоко убеждать, что никакой платный услуга, о который вы говорить, — покупка мыть, занавеска и так далее — быть не мочь. равно как не мочь быть ухищрение на предмет то, что... вот не так давно я видеть договор один из школа московский область, по который ученик шестой класс вменяться в обязанность посещение дополнительный занятие, а далеко — вдумываться! — русский и математика по час. это преступление, это оцениваться и рассматриваться как преступление, и с это надо бороться!
как из этот ситуация выходить? еще раз повторять: из это нельзя выходить, если не быть очень жесткий — я делать упор на прилагательный "жесткий" — вертикаль управление образование. школа не мочь быть вне государство, это невозможный сделать, это не должно быть ни при какой обстоятельство, и в этот смысл при создавать единый система управление мы легко регулировать, устанавливать, что можно, а что нельзя.
я думать, что согласно закон "об образование..." какой-то вид деятельность, который связывать с затрата, родитель мочь выбирать сам, принимать добровольный решение, допускать какой-то интересный языковой кружок или что-то еще, но для каждый школа, для каждый класс быть определенный количество внеурочный часы, который никогда, ни при какой обстоятельство не мочь быть платный. а вот далеко вопрос: как школа этот внеурочный час использовать? еще раз повторять: до тот пора пока быть возможность вот такой автономия, не только финансовый-хозяйственный, но и содержательный, мы с вы быть задавать такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
ревенко евгений васильевич от фракция "единый россия". пожалуйста.
подготавливаться драпеко.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый ольга юрьевна! сразу после свой назначение вы сказать, на мой взгляд, принципиальный и очень точный вещь — что школа должный не только образовывать, но и воспитывать. у многие здесь сидеть ребенок учиться в школа, у кто-то внук учиться в школа, и мы знать, что у ребенок действительно быть запрос на расширение внеклассный деятельность и на участие в формирование школьный общественный организация, но, к сожаление, сейчас такой работа в школа крайне мало. в связь с это вопрос: сказать, как, на ваш взгляд, можно быть бы повышать статус завуч по внеклассный работа и не считать ли вы целесообразный включать проведение внеклассный мероприятие как критерий при определение эффективность школа, что мочь бы отражаться на их финансирование?
васильева о. ю. спасибо, евгений васильевич, за вопрос и предложение. я абсолютно согласный с вы и напоминать все, хотя мы весь это знать, что образование — этот воспитание и обучение, причем воспитание, когда быть этот дуальность, идти на первый место. очень многий школа — они иметь на этот право — вводить и ставка вожатый, и ставка воспитатель, педагог-воспитатель. евгений васильевич, обращаться к вы, это школа делать, другой вопрос, насколько активно они это делать. я подчеркивать, что автономия школа большой, и вот степень этот активность тоже определяться в самый школьный коллектив.
я глубоко убеждать, что б о ў льший часть наш школа и педагог подходить со весь ответственность к то, что они делать, и вот яркий пример. вы знать, что не так давно быть создавать российский движение школьник, оно шириться и действительно направлять на воспитание и раскрытие потенциал ребенок — творческий, человеческий, гражданский. к российский движение школьник присоединяться другой общественный организация, который быть создавать в разный регион и иметь более продолжительный опыт работа, и мы весь это поддерживать. и хотеть сказать, что даже последний месяц работа с российский движение школьник показывать, насколько большой результат. позволять себя один ремарка. мы вывозить 80 ребенок — член РДШ, побеждать в космический олимпиада, на байконур посмотреть запуск ракета. это быть не случайно, так как космонавт сергей рязанский являться сопредседатель движение школьник. там быть взрослый ребята, включая одиннадцатиклассник. вот восемь человек, посмотреть этот необычайный зрелище — а оно действительно необычайный, — подавать документ в мая и становиться студент это вуз. это я приводить маленький пример, хотя, еще раз повторять, все зависеть от человек и от школа.
я считать, это мочь быть критерий, я думать, это должно быть не просто критерий эффективность, а обязательный условие работа каждый школа, ее существование.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы задавать вопрос, который уже задавать на встреча с вы депутат наш фракция, "справедливый россия", но не получать ответ. если позволять, я он повторять.
в высокий художественный образование существовать такой профессия, который нельзя осваивать, если у ты нет другой, начальный профессия либо нет большой жизненный опыт, к они относиться профессия режиссер, дирижер, балетмейстер, сценарист, писатель. я хотеть вы напоминать, что наш великий современный писатель солженицын сначала оканчивать физико-математический факультет ростовский государственный университет, где получать сталинский стипендия, а после это в 1939 год поступать в ифли — литературный институт в москва. вот если бы он сегодня задумывать поступать в литературный институт, он должный быть бы не только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драпеко е. г. ...он должный быть бы оплачивать не только свой обучение, но и проживание в москва, и питание.
многий человек к этот время уже обзаводиться семья, и для они становиться невозможный получение второй высокий образование по этот очень узкий круг специальность, это штучный человек, это очень маленький набор. и мы еще раз от имя комитет по культура, министерство культура просить вы обращать на этот внимание. мы нужно второй бюджетный образование по некоторый специальность.
васильева о. ю. спасибо за вопрос, елена григорьевна. я начинать с последний ваш тезис — о необходимость второй бюджетный образование для талантливый, складываться человек. с точка зрение, так сказать, осознание я целиком и полностью за ваш предложение. но я хотеть задавать и вы, и комитет вопрос. у мы должный быть очень точный экспертный оценка: кто, какой будущий мастер или уже складываться мастер, небольшой количество, мы смочь предоставлять возможность получение второй высокий бюджетный образование по специальность, хотя это мочь быть и математик, и физик, и инженер, и врач и так далее. это первый — вопрос: кто мы мочь давать такой возможность?
и второй — этот предложение. я считать, что быть достаточный количество грант и в минкультуры, и в министерство образование, грант, который можно использовать в рамка ГЧП, допускать, для высокий режиссерский курсы срок два с половина год и по ряд другой творческий направление, где срок получение образование, как второй высокий, не превышать три год. я думать, можно создавать совместный усилие отраслевой министерство и комитет такой система. но еще раз сделать упор, если позволять, на то, что это касаться очень узкий, действительно необходимый для российский культура прослойка человек, который требоваться уточнение. я не думать, что мастер не быть мастер, не получать... что солженицын не быть бы солженицын, не оканчивать он ифли, не думать, что это быть бы так, он становиться бы они в любой случай. но уточнение относительно профессионализм нужно сделать. и я думать, в это нет ничто нереальный.
теперь что касаться финансирование отраслевой вуз. для весь отраслевой вуз быть фактический норматив, я хотеть бы называть здесь этот цифра, если позволять, уважаемый депутат. в 2018 год на один обучающийся в вуз минобрнаука предусматривать 143 тысяча рубль, в вуз минсельхоз — 131 тысяча рубль, в вуз минкультуры россия — 270 тысяча рубль. при это в состав норматив для вуз мы не включать расход на ведущий университет, который, в частность, как раз вот в центр поручение президент о вхождение в рейтинг, это проект "5-100", — такой у мы 39. если мы выбрасывать этот расход из оценка, из смета, то получаться: по вуз минкультуры — 270 тысяча рубль, по вуз минобрнаука, обычный вуз, — 120 тысяча рубль (это данные на 2018 год), по вуз минсельхоз — 131 тысяча рубль. в 2018 год увеличиваться финансирование весь отраслевой вуз. конечно, это далеко от совершенство, мы быть работать вместе с вы, но я приводить тот цифра, который иметь место сейчас.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, проявлять огромный интерес к рассматривать вопрос.
слово предоставляться независимый депутат журавлев алексей александрович, партия "родина".
подготавливаться шайхутдинов.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый ольга юрьевна, мой вопрос касаться система кадетский образование в россия. как известно, действующий закон "об образование..." лишь в общий черта регулировать система кадетский образование, не отражать весь его особенность: отсутствовать общий статус кадетский учебный заведение, нет единый правило поступление, нет единство внутренний распорядок и воспитательный процесс, о кадетский класс я вообще не говорить. к то же факт окончание кадетский школа, даже с отличие, в большинство случай не давать выпускник какой-либо преимущество при поступление в военный вуз. сказать, не считать ли вы возможный создание специальный федеральный закон о кадетский образование в россия?
васильева о. ю. алексей александрович, большой спасибо за ваш забота о кадетский образование в россия. сразу хотеть сказать, что мы работать с совет при президент по дело казачество, который возглавлять александр дмитриевич бегол. не так давно, а точно, три неделя назад мы быть в город шахта, где видеть очередной очень яркий, сильный заведение — казачий кадетский корпус, который получать переходить знамя президент, учреждать отдельный указ, и 3 миллион рубль, они присваивать первый место прежде все за состояние дело в подготовка, воспитательный работа и образовательный часть. это о то, как развиваться кадетский образование.
я думать, случай, с который вы сталкиваться, требовать отдельный наш с вы разговор и обсуждение.
что касаться правовой норма, думать, в близкий время (работа в этот направление вестись) правовой норма в отношение этот вид образование изменяться, и, наверное, быть уместно через какой-то время говорить о то, что кадетский корпус, нахимовский и суворовский училище рано или поздно (я думать, это быть не так поздно) быть иметь один статус.
но я очень хотеться бы в личный беседа с вы получать информация о негативный явление, о который вы говорить, когда задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть возможность при подготовка постановление по итог рассмотрение данный вопрос сегодня в государственный дума в тот число отражать ряд предложение. это быть сделать наш профильный комитет и комитет-соисполнитель. мы просто важно, чтобы вот этот идея быть сохранять.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый ольга юрьевна, вот внедрение концепция образование как услуга — то, что быть до ваш приход, — практически уводить из школа функция воспитание. действительно, ведь тот, кто оказывать услуга, лишать властный полномочие и не мочь ни поощрять, ни наказывать. еще песталоцци говорить, что, если не управлять ребенок, невозможно они воспитывать. наконец-то вы говорить, что образование это не услуга. это очень важный и принципиальный тезис, то быть, получаться, пора возвращать учитель их властный полномочие — право наказывать, поощрять. если вы с это согласный, то как предлагаться это достигать, как все-таки возвращать этот функция учитель? это очень щепетильный, непростой вопрос, который точно быть волновать родитель.
васильева о. ю. спасибо большой, рифат габдулхакович, прежде все за ваш предложение и ваш озабоченность. я считать, что на самый дело все не так плохой, как мы пытаться себя представлять. если позволять, очень короче.
я много раз говорить и не бояться набивать оскомина, что учитель — это не простой профессия, это никогда не быть и не быть простой профессия, этот призвание. человек, который входить в класс, очень многое мочь и уметь, очень многое нести в себя, поэтому бывать достаточно слово, чтобы нерадивый малыш или не совсем малыш понимать предмет разговор или свой ошибка, что он сделать неправильно. я думать, совершенно напрасно, не стоить преувеличивать или преуменьшать значение роль учитель: вы знать, она быть, быть и быть. если какой-то негативный явление и быть в последний 10—15 год, это связывать с то, что можно очень быстро, за очень короткий время изменять отношение общественный сознание к роль учитель в общество — и оно меняться.
хотеть приводить маленький пример. со время фильм ростоцкий "доживать до понедельник", уважаемый коллега, не быть снимать ни один фильм, показывать реальный облик учитель и его роль в общество. вы много видеть такой фильм? я — нет. не быть снимать ни один фильм, не быть написать книга, который тронуть бы душа не только юный поколение, который завтра управлять этот страна, но и наш с вы. я думать, это большой общественный задача.
а что касаться наказание, вот, помнить, малыш, который я воспитывать и который я преподавать, как учитель, можно быть наказывать просто взгляд — взгляд показывать, что он не правый. наверное, мера поощрение и наказание всегда быть и быть, важный только форма их проявление.
председательствующий. спасибо.
савицкая светлана евгеньевна от фракция кпрф. пожалуйста.
подготавливаться дегтярев.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, ну прежде все спасибо вы за возвращение астрономия в школа.
вопрос. знать ли вы, что начинаться управляемый развал московский авиационный институт, ведущий подготовка инженерный кадр для авиакосмический промышленность? институт лихорадить, и то, что происходить, сотрудник определять не иначе как бардак и произвол. около год назад ректор мая становиться господин погосян: до это он развалить авиапр, за что он досрочно снимать, — теперь взяться за мая. с начало учебный год институт жить по двухнедельный путаный расписание, так как погосян увольнять весь, кто уметь он составлять, — такой в мая никогда не быть! произвольно реорганизовывать факультет и кафедра, смешивать пора ежа с уж. пара день назад он продавливать через послушный ученый совет решение о фактический ликвидация старый и ключевой кафедра "прочность авиационный и ракетно-космический конструкция", что кардинальный ухудшать подготовка специалист в область прочность для промышленность, связанный с оборона страна. просьба не допускать дальнейший развал и останавливать горе-реформатор. я думать, что вы, как министр, мочь лично поинтересоваться и проверять, поговорить с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
заканчивать?
пожалуйста, ольга юрьевна.
и я вот видеть кивок в зал в знак поддержка позиция светлана евгеньевна савицкая со сторона тот, кто близкий к это вуз, — это и елена олеговна серова...
васильева о. ю. светлана евгеньевна, большой спасибо. я не знать, что происходить два день назад, быть в командировка, но, я думать, уважать ректор тоже наверняка следить за то, что здесь говориться. я выяснять этот вопрос, потому что базовый кафедра не мочь быть закрывать, это не то что смешно — это дико! думать, что мы вернуться к этот вопрос буквально вечер сегодня.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович от фракция лдпр. пожалуйста.
подготавливаться катенев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, государственный дума сегодня принимать постановление в защита русский язык на украина. как известно, и в донбасс гражданский война начинаться только из-за один желание запрещать русский язык. в связь с это мы вспоминать и позиция наш фракция относительно русский язык и язык коренной народ россия, вопрос их изучение, и позиция президент, высказывать в йошкар-ола. мы фиксировать значительный количество жалоба гражданин, который писать заявление об отказ в возможность изучение язык коренной народ в некоторый республика, и фиксировать давление на они. вестись ли министерство какой-то мониторинг этот вопрос? и в связь с это же, учитывать высказывание некоторый региональный министр образование, не казаться ли вы, что нужно выстраивать вертикаль власть в система образование и весь кандидатура согласовывать в министерство образование и наука?
васильева о. ю. спасибо, михаил владимирович. начинать с первый ваш вопрос. да, мониторинг вестись, более то, мы в постоянный контакт с региональный министр и с глава регион. это ответ на первый вопрос. причем мы не только владеть официальный информация, но у мы еще быть очень хороший ассоциация — всероссийский ассоциация преподаватель русский язык и литература и региональный ассоциация, то быть мы знать еще и настроение учитель. практически еженедельно вестись мониторинг, что происходить и как.
что касаться ваш второй предложение. ну если мы сделать первый шаг и быть назначать на уровень регион, то уже этот первый шаг быть тоже очень позитивный.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович от фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, в обсуждать доклад в качество один из проблема указывать отсутствие объективный прогноз потребность в специалист по отрасль экономика. наш недалекий будущее — использование транспортный средство без водитель, искусственный интеллект компьютер, способный так же, как человек, разумно мыслить, замещение робот юрист и бухгалтер для начало в банковский сфера, что следовать из прогноз герман греф, усовершенствование бизнес-процесс. упраздняться целый ряд профессия, о что сегодня мы мочь только догадываться, увеличиваться доля самозанимать гражданин. вопрос: как вы учитывать этот непростой фактор в ваш прогноз?
васильева о. ю. спасибо большой за вопрос, потому что вы подымать, наверное, один из самый животрепещущий тема на сегодняшний день.
что мы делать? прежде все — мониторинг, он идти постоянно и касаться в первый очередь высокий образование, средний профессиональный образование, а сейчас уже и школьный, общий образование. я вы, если позволять, очень короче зачитывать информация, основывать на наш мониторинг и анализ результат последний и прошлогодний набор, о то, какой укрупненный направление являться приоритетный при выбор наш студент, который вместе с родитель пытаться осмысливать свой место в будущее страна, в ее экономика. итак, самый большой количество место и самый большой балл — математика, механика, компьютерный и информационный наука, физика, астрономия, химия, наука о земля, биологический наука, архитектура, техника и технология строительство, информатика, вычислительный техника, информационный безопасность, электроника, радиотехника и система связь, то быть больший часть, 47 процент, — инженерно-технический специальность.
как мы регулировать этот сфера? мы работать со весь отраслевой союз работодатель, это действительно так, они представитель входить во весь наш консультативный и научный совет. у мы определять, и я уже говорить об это в свой выступление, 50 профессия, наиболее востребовать в регион. вместе с ася мы вводить большой проект по подготовка рабочий кадр для высокотехнологичный отрасль экономика российский федерация. я не быть утомлять ваш внимание, я просто передавать вы данные о профессия, который сейчас являться, по трехсторонний оценка, наиболее востребовать по окончание средний профессиональный учебный заведение.
мониторинг и аналитик, стратегический исследование в минобрнаука — очень большой часть его работа.
председательствующий. тумус федот семенович от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
подготавливаться тайсаев.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, государство в цель поддержка российский наука и подготовка молодой кадры принимать законодательный решение об отсрочка для аспирант и об освобождение кандидат наука от служба в армия, но после окончание аспирантура и защита, до получение диплом высокий аттестационный комиссия, существовать правовой вакуум. молодой человек уже не аспирант, но еще не кандидат наука, поскольку нет диплом. данный обстоятельство очень сильно мешать тот, кто после окончание аспирантура и защита хотеть устраиваться на работа: надо отметка в военкомат получать, а тут такой сюрприз. уважаемый ольга юрьевна, как вы быть решать этот правовой проблема, который существовать уже десятка год: или ускорять выдача диплом вако, или выдавать законный отсрочка кандидат наука до получение диплом?
васильева о. ю. спасибо, федот семенович. вы действительно правый, этот проблема существовать уже не один год, мочь быть, даже десять год. я напоминать, как действовать диссертационный совет. молодой человек выбирать очный система обучение в аспирантура, еще раз повторять, никакой другой форма отсрочка не давать, только очный. далеко внимательно послушать я: он приниматься обязательно осень, у мы единый осенний набор, и осенний призыв он уже пропускать. соответственно, три год истекать осень, окончание аспирантура — это также осень, то же самый число, когда он поступать, только спустя три год. далеко у он ровно три месяц, чтобы подготовить защита и защищаться. сказать по свой 15-летний опыт председатель диссертационный совет, а мальчик-аспирант всегда быть и всегда быть: мы выдавать справка, получать информация из вако, о то, что решение рассматривать и диплом выписываться. много то, на сайт вако о прохождение процедура и решение экспертный совет и президиум тоже можно узнавать. вот этот справка для военкомат, по крайний мера когда они делать я, подходить. правовой оформление вот этот трехмесячный срок с момент получение документ — а кандидатский диплом мочь быть выдавать, как вы знать, в течение шесть месяц с момент защита, — наверное, требовать дополнительный консультация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
тайсаев казбек куцукович от фракция кпрф.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, прежде все хотеться бы поблагодарить вы за принципиальный позиция, который спасать от слияние ведущий автодорожный вуз страна — мади. уже много два год коллектив вуз ждать выборы ректор, чтобы продолжать поступательный движение вперед, — хотеться надеяться, что в министерство обращать на этот внимание и в близкий время назначать дата выборы ректор.
ольга юрьевна, в белгородский, воронежский область и в ряд другой регион российский федерация работать проект по бесплатный выдача в школа молоко. все хорошо известно, как молоко влиять на здоровье ребенок. три руководитель фракция и ряд депутат подготовить и подписывать проект федеральный закон о школьный молоко — поддерживать ли министерство образование этот законопроект и каков ваш мнение по этот повод?
васильева о. ю. сначала по первый вопрос, казбек куцукович. я знать, что вы возглавлять ассоциация выпускник мади, я вы благодарный, и для вы этот вопрос, конечно, связанный с вуз, который вы оканчивать. да, выборы ректор проходить в близкий время, только быть единственный маленький "но": параллельно с исполнять обязанность ректор минимум два человек должный проходить аттестация. мы надеяться, что осень они подавать весь документ на аттестация, который проходить ежемесячно.
что касаться молоко — а в некоторый регион и молоко, и яблоко, — конечно, мы только за! если быть финансирование, мы только за.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
каргин сергей генрихович от фракция лдпр.
каргин с. г., фракция лдпр. 
ольга юрьевна, вопрос быть о педагог-новатор. вы прекрасно знать, что во время советский союз быть такой великолепный категория очень талантливый человек, который позволять, наверное, в корень изменять подход к образовательный процесс, к педагогика, добиваться очень серьезный результат в усвоение знание ученик. к сожаление, после реформа в период перестройка они как-то уходить в тень, уходить на обочина. высказывать, пожалуйста, ваш позиция, ваш мнение: мочь, мы все-таки возрождать этот статус, может, прямо указывать этот категория в закон "об образование...", попросить минфин выделять дополнительный средство, пока бюджет еще не сформировывать?
и еще: каков ваш отношение к такой псевдоновация, как изучение иностранный язык в начальный класс? получаться, что ребенок не только иностранный язык не успевать выучивать, но и русский забывать, к сожаление.
васильева о. ю. если позволять, я начинать со второй ваш тезис, о то, что изучение иностранный язык в начальный школа — псевдоновация. дело в то, что детский психология, детский физиология, и нейрофизиология говорить мы о противоположный, о то, что малыш до определенный возраст, точно, до девять с половина год мочь совершенно безо всякий, так сказать, особый усилие — я это подчеркивать — говорить на один, два, а иногда и на три иностранный язык, это данность, это аксиома. и я не становиться бы говорить, что это псевдоистория, потому что в игровой форма, в форма сказка и рассказ очень быстро ложиться разговорный язык, и не один. если вы когда-нибудь общаться с двуязычный семья, то видеть, что ребенок к мама обращаться на один язык, к папа на другой, а к вы на третий, если вы не понимать ни один из этот два язык.
что касаться педагог-новатор, мой позиция таков, что это человек, чей методика нужно изучать, они нужно беречь, холить и лелеять. не случайно... я вы приглашать, пользоваться случай, в кремлевский дворец 5 октябрь на подведение итог конкурс "учитель год...". это крупный конкурс, который существовать 28 год, и его основной задача — там очень много молодой ребята в этот год — как раз показывать собственный методика учитель.
что касаться отдельный плата, я вы уже сказать о создание система повышение квалификация, о создание нсур — быть у мы такой аббревиатура, — там предусматривать новый должность, в частность ведущий педагог, педагог-наставник, который никой образ не связанный с возраст. такой образ, новатор мочь себя проявлять.
председательствующий. спасибо.
кавинов артем александрович от фракция "единый россия".
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, благодарить вы за неравнодушный отношение к наш многострадальный образование.
вопрос у я следующий характер. быть ли у министерство образование и наука российский федерация план по развитие современный психологический служба в средний школа? сейчас это в основной консультация, я бы даже сказать, рекомендация, скажем так, средний уровень, а время диктовать несколько другой.
васильева о. ю. спасибо за вопрос, артем александрович. это тема, который мы обсуждать. я считать, что в идеал психолог должный быть в каждый школа, на сегодняшний день это в среднее 800 человек, иногда и 1200, и 400—450 человек в учреждение дошкольный образование. и здесь мы снова возвращаться к тот, какой штатный расписание школа для себя определять. еще раз напоминать, что субвенция на оплата труд педагог идти из регион, и, наверное, то более в свет последний событие, свидетель который мы становиться, школьный психологический служба должный быть. 10 октябрь в казань быть большой конгресс психолог, и б о ў льший часть работа быть как раз посвящать педагог-психолог, школьный психолог.
это необходимый, они нужно вернуть, повторять, в каждый школа.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, во-первых, хотеться бы повторять вопрос, касаться позиция министерство в вопрос об оплата рабочий тетрадь, но главный мой вопрос о другой.
мы хорошо понимать, что основа образование — это школа, именно она давать фундаментальный знание. с 2000 год количество учиться в школа сокращаться на 28 процент по понятный демографический причина, а число учитель — на 40 процент. в результат число ребенок в расчет на один преподаватель возрастать в среднее с 12 до 14. но мы хорошо знать, что быть очень много школа с реальный переуплотненность класс — и в улан-удэ, и в сочи, в мой родной астраханский область, — число ребенок там глубоко за 25, и понятно, что это ломать возможность предоставление качественный образование. один из причина, очевидно, становиться специфика реализация президентский указ, когда зарплата даваться не в расчет на ставка, а в расчет на количество сотрудник, и человек работать на полтора-два ставка.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
задавать вопрос, олег васильевич.
шеин о. в. вопрос: оценивать ли министерство образование и наука этот вызов, этот проблема и какой предполагаться предпринимать шаг, чтобы не быть переуплотненность и должное количество учащийся приходиться на один преподаватель в средний школа?
васильева о. ю. большой спасибо за вопрос, олег васильевич. я начинать с цифра, который вы приводить. 12—14 — это идеал, к который, конечно, надо стремиться. но вы знать, что в последний время мы снимать обязательный норма, теперь ученик в класс мочь быть 25 и свыше. решение проблема с численность ученик — этот строительство новый школа, который не хватать. и тот самый количество место, о который я сегодня говорить, 100 тысяча место, который мы заполнять до конец 2017 год, позволять мы, говорить в масштаб страна, добиваться только снижение число учиться в третий смена с 22 тысяча до 8940 человек, хотя, конечно, хотеться бы, чтобы учитель работать в класс, где 12, 14, максимум 15 человек. единственный направление, где мы выдерживать необходимый число ученик (стараться выдерживать), — этот преподавание иностранный язык, потому что невозможно преподавать язык, когда у ты в класс сидеть большой количество человек, это просто неэффективно.
я думать, этот проблема должный решаться по три направление. прежде все, строительство и оснащение школа, потому что программа предполагать оснащение. второй момент — это привлечение молодой преподаватель, чем мы заниматься: на сегодняшний день, я говорить, из 2,5 миллион школьный учитель 1 миллион — в возраст до 35 год. и третий — этот повышение эффективность преподавание не только за счет сокращение число малыш и старший школьник, который сидеть в класс. вот этот три задача.
я полностью разделять ваш волнение. считать, что первостепенный являться, конечно, создание школьный место.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый ольга юрьевна! прежде все я присоединяться к поздравление в адрес воспитатель детский сад, тот, кто мы доверять самый дорогой — наш ребенок. кстати, несколько год назад день рождение внук я проводить в общество несколько его сверстник и понимать, почему в некоторый страна много все платить тот, кто работать с самый маленький ребенок.
а теперь к дело. в август прошлый год мы вместе с большинство, с больший часть образовательный сообщество поддерживать назначение новый министр образование и наука. я не оговариваться, именно с большинство, потому что от многий педагог я постоянно слышать: "на 90 процент я согласный (или согласный) с то, что говорить новый министр образование и наука".
ольга юрьевна, с тот пора мы свой позиция не менять. при это мы прекрасно понимать, что, увы, министр образование — это не министр финансы, и вопрос, связывать с деньги, мы задавать правительство в целое и парламент, а сегодня вносить несколько предложение, который можно реализовать относительно независимо от финансирование.
первый, идеология. мы два рука за, поддерживать предложение изгонять из образование теория так называть образовательный услуга. кстати, это вовсе не быть означать возможность наказывать, это скоро быть означать право любить. однако в действующий закон, как мы знать, понятие услуга наличествовать, и мы подготовить законопроект, направлять на то, чтобы они оттуда исчезать, по крайний мера в предел реализация образовательный программа. надеяться, министерство этот законопроект поддерживать и коллега из разный фракция тоже.
второй, содержание образование. с 2000 год из федеральный государственный образовательный стандарт содержание образование исчезать. короче, вопрос — что учить наш ребенок? — законодательство никак не регулироваться, а ведь это главный вопрос! мы приветствовать заявление ольга юрьевна, что для новый состав министерство этот вопрос ключевой. мы поддерживать обсуждение проект новый школьный стандарт, который быть подготовить министерство, но, во-первых, у специалист много вопрос к данный текст, как и следовать ожидать, а во-вторых и в главный, вопрос пока не касаться старший школа и по-прежнему у мы в старший школа действовать стандарт, который позволять ребенок, старшеклассник, оканчивать школа, получать аттестат зрелость, не изучать ни физика, ни химия, ни биология, ни литература, ни история как отдельный предмет, заменять они другой предмет.
коллега, мы предлагать: проводить совместный "круглый стол" несколько экспертный совет при комитет государственный дума по образование с цель обсуждение улучшение стандарт, принимать изменение в федеральный закон "об образование...", который возвращать бы содержание в образовательный стандарт, и, мочь быть, главное, срочно изменять концепция стандарт для старший школа, предусматривать, чтобы весь основной предмет быть обязательный, но можно быть они изучать с разный глубина, по крайний мера тем ребенок, который определяться с будущий профессия.
третий, обязательный экзамен. мы не менять позиция по повод егэ. мы считать, что он должный быть переводить в добровольный режим, при это мы признавать прогрессивный изменение в проведение егэ в последний год и хотеть, чтобы они происходить быстро.
ольга юрьевна, мы разделять ваш сомнение насчет обязательный экзамен по иностранный язык. конечно, изучение иностранный язык крайне полезно, мы это знать, однако, напоминать, по данные опрос "левада-центр", 45 процент российский студент заявлять, что хотеть бы жить и работать не в россия, а в другой страна. а по данные кудринский центр стратегический разработка, после 1990 год из страна уезжать до 18 миллион человек, а это в 3—5 раз много, чем после гражданский война 1918—1922 год. коллега, надо считать системный эффект. разговор о патриотический воспитание и фактический поощрение эмиграция из россия — это, на мой взгляд, два вещь несовместный, как гений и злодейство. я предлагать бы, по крайний мера пока, отказываться от обязательный егэ по иностранный язык.
четвертый, сельский школа. за послесоветский период в страна закрывать 25,5 тысяча школа, в большинство свой сельский, — это примерно столько же, сколько мы открывать в 1930-х год. мы предлагать и вновь предлагать законопроект, согласно который ликвидация или реорганизация сельский школа возможный только с согласие сход гражданин. кстати, на уровень идея, ольга юрьевна, мы поддерживать усиление государственный влияние на школа, считать, что законопроект, о который мы говорить, позволять бы снимать некоторые риск, связывать с реализация этот идея.
пятый, массовый реорганизация и ликвидация вуз. мы приветствовать волевой решение ольга юрьевна о приостановление этот процесс. но хотеть бы напоминать, что по-прежнему в государственный программа "развитие образование" сохраняться показатель это, так сказать, развитие, согласно который к 2020 год количество вуз должно быть сокращать на 40 процент, а количество филиал — на 80 процент. насколько я мочь понимать, это единственный в мир программа, где сокращение система называться ее развитие. мало то, программа исполняться досрочно. по данные рособрнадзор, с лето 2014 по весна 2016 год количество вуз и филиал сокращаться на 1100 единица. мы настаивать и настаивать на исключение этот положение из государственный целевой программа, на наш взгляд, этот проблема иметь не только образовательный, но и политический характер. молодежь, который мочь оказываться и без работа, и без возможность получение образование, — это горючий материал. в период сложный международный обстановка такой вещь не шутить.
шестой, дебюрократизация. ольга юрьевна заявлять о поддержка этот курс и мы, естественно, этот позиция полностью разделять. напоминать, по данные наш думский комитет, каждый учебный заведение каждый год в среднее заполнять около 300 отчет примерно по 12 тысяча показатель, причем сплошь и рядом по программа, который уже считаться завершать. согласно сравнительный международный исследование, российский учитель — мировой рекордсмен по затрата время на бумага, отчет и разный род бюрократический процедура. знакомый московский ректор утверждать, что помимо рособрнадзор он проверять еще 18 контролировать организация. другой ректор, питерский, один из лидер российский общество "знание", говорить, что при проверка филиал он направлять в рособрнадзор по 18 килограмм документ на каждый филиал. коллега, кто это читать и кто это нужный?!
мы понимать, что на 80 процент отчетность, проверка и прочий бюрократия не связывать с работа орган управление образование, но и 20 процент, честно говорить, немало.
ольга юрьевна, в период работа госдума прошлый созыв комитет вырабатывать по этот повод рекомендация, на мой взгляд, весьма неплохой, кое-какой из они мы включать в проект закон "об образование для все". просьба к министерство: еще раз внимательно рассматривать этот рекомендация. если хоть часть из они быть реализовывать, педагог и родитель сказать мы спасибо даже при современный уровень финансирование.
седьмой, электронный обучение. это вопрос национальный безопасность, коллега. я посмотреть доклад кудрин на гайдаровский форум: на 10 тысяча работать население в южный корея ежегодно устанавливаться 477 робот, в китай — 36, у мы — 2. почему? потому что южный корея — мировой лидер по электронный обучение. кроме то, мы прекрасно понимать, что именно через электронный обучение, через иностранный портал происходить колоссальный утечка человеческий капитал из наш страна. я идеологически придерживаться другой взгляд, чем герман греф, но согласный с он: потеря от утечка человеческий капитал превышать потеря обычный капитал, а они за постсоветский период составлять порядок 2 триллион доллар. мы приветствовать, естественно, проект "современный цифровой образовательный среда...", но хотеть бы обращать внимание: в любой современный развитый страна (про южный корея не говорить), в индия, китай и другой страна несколько десяток электронный университет. наш законодательство пока это не позволять. создавать специальный рабочий группа, мы надеяться на активный сотрудничество с министерство образование и наука.
восьмой, ребенок и студент с инвалидность. в этот год мы принимать, президент подписывать один закон, облегчать поступление студент с инвалидность в высокий учебный заведение, на очередь второй закон. по оба мы получать поддержка министерство образование и наука — большой спасибо! для многие ребята это важный позиция, уважаемый коллега.
мы приветствовать заявление ольга юрьевна, что коррекционный школа нужно не закрывать, а превращать в ресурсный центр. кстати, скоро правительство вносить в государственный дума проект очередной изменение в закон, связывать с образование ребята с инвалидность и ограниченный возможность здоровье. мы вновь быть предлагать к он поправка, согласно который ликвидировать или реорганизовывать такой школа можно только с согласие общий собрание родитель: убеждать родитель, что все хороший, — пожалуйста, не убеждать — продолжать работа.
кстати, ольга юрьевна, еще один тема, с который мы к вы хотеть обращаться. довольно часто ребята с инвалидность принудительно переводить на надомный обучение, что снижать качество их образование. этот обращение такой ребята. мы просить министерство давать инструктивный письмо в регион, чтобы это не делать. ну и еще один. мы высоко ценить работа министерство по обеспечение ребенок с инвалидность и ограниченный возможность здоровье учебник в соответствие с новый федеральный государственный образовательный стандарт, но они переходить в следующий класс, и мы надеяться, что этот работа быть продолжать.
уважаемый коллега, последний, о что я хотеть сказать, но это уже не к ольга юрьевна, это уже к мы.
коллега, весь вы знать, что, по данные "общероссийский народный фронт", средний нагрузка учитель — 28 час в неделя, то быть это далеко за 60 час, если говорить о полный рабочий неделя. весь вы знать, что, по данные тот же "общероссийский народный фронт", в 75 регион из 85 указ президент в часть учительская заработный плата не соблюдаться. недавно я быть в сельский район омский область, и директор школа, наверняка член "единый россия", задавать я прямой вопрос: "неужели правительство и дума не понимать, что, если ситуация не изменяться радикально, через десять год в сельский школа работать быть некого?" происходить колоссальный старение преподавательский кадры. давать, уважаемый коллега, помогать министерство образование и наука в работа с федеральный бюджет, иначе мы действительно мочь оставаться без педагог, наш ребенок и внук мочь оставаться без педагог.
хотеть еще раз повторять, ольга юрьевна, мы быть поддерживать министерство и министр во весь, что соответствовать формула: хороший отечественный образовательный традиция плюс самый современный технология.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать борис александрович чернышов.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый ольга юрьевна! для я огромный честь выступать по самый важный вопрос для государство — по вопрос об образование и наука. и конечно же, уважаемый ольга юрьевна, мы приятный позиция, который вы занимать в отношение административный реформа и централизованный подчинение школа, выведение они из-под руководство муниципальный образование. это очень правильный, потому что образование должно управляться из один центр.
конечно, многий коллега уже упоминать вопрос, связывать со школьный поборы, и вы правильно давать оценка, что это преступление. даже президент российский федерация недавно, в июль, на встреча с глава калмыкия передавать из знаменитый зеленый папка обращение гражданин в связь с то, что в школа собирать деньги уже не только на питание, но еще и на парта. это, конечно же, преступление. второй момент, случай, который происходить совсем недавно: в долгопрудный, московский область, с родитель первоклассник взимать по 3 тысяча рубль (90 тысяча рубль с один класс) на покраска стена — это какой стена и чем они нужно красить?! но к что еще приводить школьный поборы? к личный трагедия: в 2014 год в 263-й московский школа старшеклассник убивать учитель география, потому что тот просто давить на он — давить на он по указка директор, из-за то что отец отказываться сдавать деньги на развитие школа, на ремонт школа. весь это приводить к трагедия.
еще один очень важный момент — это то, что образование связывать со сфера услуга. мы абсолютно забывать о воспитание, но, так сказать, святой место пусто не бывать, и мы увидеть, как роль воспитатель занимать тот, кто не хотеть видеть россия сильный государство, не хотеть развивать образование и воспитывать гражданин в дух правовой демократический государство, сильный государство. они хотеть видеть государство, в который быть превалировать арестантский уклад или закон улица. об это я уже говорить, это определенный субкультура смерть, как мы они называть, это "ауе" и так далее: они действительно формировать другой образ личность, другой образ человек, который все делать для то, чтобы разрушать установленный порядок, разрушать государство, бороться с он.
учитель не всегда воспринимать угроза или достижение интернет правильно, но ведь по семьдесят лайка, который учащийся поставлять в соцсеть, можно узнавать о он много, чем проживать с он десять год, это действительность. мы должный проводить с ребенок долгий и важный разговор о роль интернет. вчера в воронеж погибать пятнадцатилетний молодой человек, который решать прославляться, или, как говорить на молодежный сленг, хайпануть: он решать сделать селфи и срываться с тринадцатый этаж, разбиваться насмерть. все потому, что он не воспринимать ценность свой жизнь, ценность слава в интернет становиться для он важный, чем его собственный жизнь.
я уже рассказывать про "ауе", а теперь хотеться бы сконцентрироваться на случай, который происходить в ивантеевка. с молодой человек просто не поработать вовремя, никто не посмотреть, что он интересно, никто не обращать внимание на его пост, запись в социальный сеть, а ведь о что он писать и о что говорить? оружие, навык самооборона, нападение — вот что он интересовать. никто на это не обращать внимание — и происходить еще один трагедия.
не хватать в школа учитель-мужчина, педагог, который вовремя увидеть бы это, который сигнализировать бы об опасность. позиция фракция лдпр: нужно как можно много привлекать в современный российский школа учитель-мужчина, они не хватать. и мы видеть, во что недостаток мужской воспитание выливаться в действительность, в жизнь, мы знать об этот трагедия, это все быть в интернет и в средство массовый информация. это огромный проблема! поэтому нужно усиливать пропаганда, нужно усиливать интерес мужчина к образование, нужно укреплять роль преподаватель в школа, нужно давать определенный преференция при поступление в педагогический вуз — это наш позиция.
раздельный школа тоже мочь бы становиться фактор, который позволять избегать такой трагедия. мальчик общаться бы на равный со сверстник... вот недавно, буквально на этот неделя, в башкирия случаться инцидент: 15 человек избивать молодой человек, из-за то что он повздорить, поссориться с девочка. возможно, он просто не знать, как привлекать внимание этот девочка, или он общаться с она так, как он общаться с друг, пытаться показывать она свой позиция. он просто не показывать правильный подход, он не научать выражать свой эмоция — и сейчас он с травма головной мозг лежать в больница, по этот повод идти следствие. это тоже трагедия!
о единый государственный экзамен. вы знать, что позиция фракция лдпр по этот вопрос также неизменный: мы выступать за отмена единый государственный экзамен. это правда, но если сейчас это невозможный, то, уважаемый ольга юрьевна, я хотеть бы предлагать улучшать психологический комфорт. мы из средство массовый информация после каждый виток сдача единый государственный экзамен узнавать о следовать: в 2015 год быть случай в татарстан, когда парень покончить с себя из-за то, что подумать, что плохо сдавать экзамен; в 2016 год на алтай шестнадцатилетний молодой человек сводить счеты с жизнь из-за то, что получать неудовлетворительный оценка по русский и по математика. этот человек уже не вернуть, это трагедия для семья! но почему сми рассказывать только об это? почему сми не рассказывать о позитивный итог сдача, о то, как молодой человек или девушка из регион хорошо сдавать единый государственный экзамен и поступать в российский топ-вуз? это важный пример, на который и должный основываться образовательный политика и пропаганда.
плюс ко все быть предложение вводить мораторий на изменение в система единый государственный экзамен. каждый год мы что-то менять, и человек просто путаться, не мочь собираться, они не понимать, какой далеко быть образовательный политика, и это пугать их, неопределенность всегда пугать.
теперь о профориентация. фракция лдпр активно подымать этот вопрос, очень активно. в страна 20 процент выпускник не мочь трудоустраиваться, а 40 процент россиянин работать не по специальность. мы видеть решение данный вопрос во введение дополнительный год обучение, который быть посвящать непосредственно профессиональный подготовка, профориентация: молодой человек или девушка смочь приходить на предприятие, на завод, на фирма либо в государственный учреждение и посмотреть, как работать в тот или иной профессия, и уже в десятый — одиннадцатый класс они быть готовиться к сдача единый государственный экзамен в тот вуз и на тот специальность, куда они хотеть поступать. это быть сильный мотивация для они, это быть огромный подспорье для ребята, это очень важный!
конечно же, здесь уже говорить о бюрократия в система образование. это огромный проблема! когда я быть в воронежский область, в 69-й школа город воронеж, в свой школа, я спрашивать: какой главный проблема? говорить: не хватать успокоительный учительница — из-за то что постоянно надо заполнять ведомость, дневник, писать очередной отчет и так далее, учитель не успевать заниматься и образование, и воспитание. это крайне важный тема.
я немножко отвлекаться от компонент мужской воспитание. вот недавно в санкт-петербург происходить такой случай: учительница написать слово "дурак" на лоб у второклассник, потому что тот изрисовывать рука. мочь быть, он насмотреться фильм (сейчас культура татуировка популярный), но вместо то, чтобы поговорить с он, как-то объяснять... вы ведь правильно сказать, что во многое даже слово мочь изменять подход и позиция. писать "дурак" — это, конечно же, оскорбление.
вы очень много правильный делать для повышение статус учитель, это действительно важно, особенно сейчас, и благодарность за это мы слышать, когда посещать тот или иной регион.
сегодня во время подход к пресса наш руководитель владимир жириновский сказать об исторический справедливость: мы должный проводить определенный позиция исторический преемственность. фракция лдпр выступать за возвращение название государственный премия, такой как сталинский, о переименование волгоградский проспект в проспект герой сталинград, это тоже очень важно.
и самый главное, то, чем я, наверное, завершать выступление, — это закон о защита русский язык. о необходимость этот закон фракция лдпр уже не раз говорить, это наш позиция, и здесь нужный помощь, наверное, министерство образование, потому что это крайне важный. мы ходить по улица российский столица и видеть на магазин, на вывеска разный надпись на английский — это как бы показывать наш несостоятельность, языковой несостоятельность, но это же не так. великий, прекрасный русский язык мочь описывать любой явление или предмет, у мы быть слово, который описывать все, но мы пользоваться иностранный формулировка. мы уже говорить, что нужно факультативный изучать местный язык, это очень важный...
можно добавлять время?
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. добавлять один минута.
чернышов б. а. тридцать секунда.
и наверное, последний момент. в этот зал мы очень много спорить по разный законопроект, но решение по некоторый вопрос мы принимать на основа консенсус, и вопрос образование — это именно такой вопрос.
уважаемый ольга юрьевна, я вы уверять, что и фракция лдпр, и весь государственный дума всегда быть поддерживать тот курс, который вы следовать, курс патриотический, который и проповедовать фракция лдпр. огромный вы спасибо!
председательствующий. спасибо, борис александрович.
от фракция "единый россия" — никонов вячеслав алексеевич. пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, ольга юрьевна! вчера российский академия наука обретать президент. несмотря на весь страшилка, который звучать от представитель весь оппозиционный партия, в отношение то, что предлагать мы поправка к закон быть неправильный, выборы проходить исключительно демократичный, с учет мнение весь сторона и давать, на мой взгляд, очень хороший результат.
александр михайлович сергеев являться один из выдающийся ученый-физик, он хороший организатор, он представлять нижегородский область, который и я представлять в государственный дума. и я думать, что мы весь иметь хороший основание поздравлять российский академия наука с избрание новый президент, поздравлять александр михайлович с этот событие и пожелать он большой успех в наш совместный деятельность.  (аплодисменты.)
александр михайлович, кроме то, педагог, он профессор нижегородский государственный университет, хорошо знать проблема образование — самый большой сфера наш экономика, в самый дело, потому что каждый день 35 миллион человек, большой и маленький, переступать порог учебный заведение, из они 30 миллион садиться за парта, а 5 миллион учить и обеспечивать учебный процесс.
образование — залог будущий. наш образование по-прежнему по многий рейтинг оставаться хороший на планета земля, свидетельство это мы видеть и в продукция наш оборонный комплекс, и в превращение россия в кибернетический сверхдержава. мы действительно опережать сейчас весь западный страна, к который мы так стремиться в образовательный сфера, но, к сожаление, по темп, по многий показатель уступать восточный страна, опыт который мы явно недооценивать.
мир не стоять на место, и мы тоже не должный стоять на место. ольга юрьевна первый раз в качество министр отчитываться перед государственный дума с доклад правительство, и надо сказать, что этот год не быть потратить зря. быть производить очень серьезный изменение, во многое в русло предложение, содержаться в предвыборный программа партия "единый россия", с который мы идти на выборы в государственный дума. действительно, образование больше не считаться услуга, это, безусловно, общественный благо; совершенно иной акцент сделать на педагогический образование; прекращаться бездумный слияние вуз; увеличиваться экспорт образование; в целое, конечно, весь образовательный система задышать более свободно. и надо сказать, мы видеть это даже в государственный дума, потому что предыдущий обсуждение состояние образование и наука с прежний руководство министерство очень часто превращаться в подобие коррида, сегодня же обсуждение явно конструктивный: мы идти в один русло, у мы общий политический линия.
сегодня мы обсуждать доклад правительство, соответствующий норма быть в закон "об образование...", но мы представляться, что сам факт обсуждение этот доклад на заседание палата и порядок его обсуждение должный быть закреплять в закон. я думать, мы надо законодательно устанавливать представление не только доклад о состояние образование, но и доклад о состояние наука, потому что там ситуация даже мало определенный, количество источник, из который мы вынуждать сейчас черпать этот информация, совершенно неограниченно. соответствующий законопроект быть вносить еще в предыдущий созыв государственный дума ирина анатольевна яровой, я думать, сейчас самый время к они вернуться.
кроме то, я хотеть бы замечать, это уже не первый такой доклад, определенный прогресс мы видеть, но это все еще не доклад правительство, это все еще в значительный степень отчет о работа министерство образование и наука российский федерация, в тот время как сфера образование — это сфера деятельность весь правительство, учебный заведение иметь многий министерство и вообще образование должно быть правительственный политика, а не политика только один министерство.
уровень образование. сегодня действительно день воспитатель, мы весь от лицо государственный дума тоже поздравлять этот подвижник, этот замечательный человек, от который зависеть будущее страна. и я хотеть бы напоминать, что мы сегодня второй раз отмечать этот праздник, а вводить он быть по инициатива фракция "единый россия" в государственный дума. я предлагать все вместе дружно поаплодировать воспитатель.  (аплодисменты.)
в этот год проходить внедрение стандарт дошкольный образование, и это действительно хорошо. мы сталкиваться с проблема, который являться проблема, вызывать наш демографический успех, — много бы мы такой проблема! мы действительно практически решать проблема обеспечение место в сад ребенок от три до семь год, но проблема с место для ребенок до три год сейчас выдвигаться на передний план. у мы только в 33 субъект этот обеспеченность много 90 процент, в 7 субъект обеспеченность менее 50 процент, быть один субъект, где обеспеченность мало 20 процент, — это севастополь. здесь надо прилагать очень серьезный усилие.
школа. строительство школа, о что сегодня все говорить, — это важный проект. сейчас мы строить много школа, чем когда-либо в последний десятилетие. и я думать, в этот год мы все иметь возможность оценивать качество этот школа: это действительно современный, замечательный сооружение. но должный сказать, мы очень сильно отставать от паспорт проект, от тот график, от тот наметка, который быть обозначать в 2015 год. недофинансирование, в тот число из федеральный бюджет, не просто значительный: мы сейчас недофинансировать этот программа, учитывать действующий распоряжение правительство российский федерация, в раз. мы не решать проблема обеспечение весь возможность учиться в один смена к 2025 год при нынешний темп решение этот проблема на уровень федеральный бюджет и на региональный уровень.
надо обязательно отмечать, что министерство впервые становиться серьезно заниматься проблема содержание образование. я много год в коллегия министерство и должный сказать, что ни раз при прежний руководство не обсуждаться вопрос о содержание образование: что учить ребенок? и то, что сейчас впервые с 2003 год содержание возвращаться в федеральный государственный образовательный стандарт, в тот число результат наш усилие.
я абсолютно поддерживать предложение олег николаевич смолин о то, чтобы этот вопрос выноситься на обсуждение на наш площадка, на площадка государственный дума. и должный также напоминать, что ирина анатольевна яровой и ваш покорный слуга быть подготовить законопроект, в который как раз и предлагаться законодательно зафиксировать возвращение содержание образование в федеральный государственный образовательный стандарт, что быть отвергать правительство российский федерация. я думать, здесь тоже тот случай, когда мы должный к вопрос вернуться.
что касаться единый госэкзамен, о что мы постоянно здесь вести разговор, позиция комитет очень простой: если кто-то предлагать что-то более объективный и менее коррупциоемкий, чем егэ, мы готовый этот предложение рассматривать. пока весь поступать предложение, к сожаление, этот критерий не отвечать.
вуз. законодательный приоритет мы очевидный: необходимо совершенствовать механизм целевой прием — об это идти разговор с председатель правительство, мы ждать законопроект.
создание базовый учебный подразделение не по основной месторасположение вуз, а, например, на промышленный предприятие, в научный организация, речь о так называть базовый кафедра, — мы ждать здесь законодательный инициатива.
отраслевой вуз. наш обращение к председатель правительство услышать, то не менее проблема существовать, и очень большой, а главный проблема заключаться в то, что, использовать нынешний несовершенный норматив финансирование вуз, мы приходить к вывод, что отраслевой вуз недофинансировать на 46 миллиард рубль, даже вуз министерство образование и наука — на 26,8 миллиард рубль. естественно, здесь работа предстоять очень большой.
дебюрократизация система образование, о что говорить и олег николаевич. мы понимать, что не все зависеть от министерство, но очень многое зависеть и от он. мы считать, что нужно законодательно ограничивать право орган власть на федеральный, региональный, муниципальный уровень запрашивать у образовательный организация информация, который и так в обязательный порядок иметься на сайт образовательный организация (это 85 процент весь информация, который у они запрашивать).
и конечно, самый сложный — это бюджет. система образование недофинансировать. и здесь мы абсолютный союзник...
председательствующий. добавлять минута.
никонов в. а. ...с министерство образование и наука.
дмитрий иванович менделеев говорить: "образование быть благоприобретенный капитал, отвечать затрата время и труд и накопление людской мудрость и опытность". расход на образование — самый надежный инвестиция в будущее.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна от фракция "справедливый россия".
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с министерство образование и наука весь последний год у фракция "справедливый россия" складываться очень непростой отношение. точно, непростой отношение у мы складываться с предыдущий руководство министерство. решение, который тогда приниматься, вызывать у мы, как говориться, смешанный чувство, от недоумение и непонимание до подозрение в сознательный развал образовательный система, который признаваться когда-то один из хороший в мир. мы критиковать деятельность министерство не просто ради демонстрация свой оппозиционность — мы видеть, что принимать решение только ухудшать и без то неблагополучный ситуация. она и сейчас нехороший. многолетний реформирование система образование, бесконечный оптимизация, слияние и аккредитация ни на йота не улучшать ее качество. майский указ президент в часть повышение зарплата учитель до конец не выполнять. система образование обезличивать стандарт, полузадушить тесто егэ. этот шаблон обезличивать не только ученик — они и сам учитель стричь под один гребенка. труд учитель легкий не быть никогда, но сейчас он не просто нелегкий — ужасно то, что престиж профессия невысокий, конкурс в педагогический вуз небольшой, а талантливый ребята не очень мотивировать к поступление в они, правда в последний время конкурс как будто бы подрастать.
коллега, гарантия качественный образование — это живой общение преподаватель и ученик. на выход должно получаться вот что: жажда постигать мир, желание учиться и умение это делать. напоминать старый истина: ученик — это не сосуд, который нужно наполнять, а факел, который нужно зажигать, а зажигать факел мочь лишь только тот, кто сам гореть. взять, к пример, все тот же пресловутый егэ: он не только факел не зажигать, но даже сосуд не наполнять. сейчас пытаться как-то дорабатывать система егэ — уверять вы, это безнадежно: сухой, безжизненный почва егэ не оживать, сколько ни вкладывать в она труд и талант. на разработка и реализация система егэ затрачивать огромный усилие, время и немалый деньги, а деградация знание по русский язык и математика они не останавливать.
мы не спорить, система образование должный отвечать требование современность, она должный дотягиваться до самый отдаленный уголок наш необъятный родина и обеспечивать одинаковый общий образование и одинаковый возможность получение высокий образование для тот ребенок, который к это стремиться. но система егэ вызов время не отвечать, она мочь быть полезный только как вспомогательный средство, не много то. именно поэтому наш фракция настаивать на добровольность сдача егэ.
в этот условие спасительный средство формирование личность ученик мочь бы выступать дополнительный образование в школа. для организация система дополнительный образование необходимый материальный база — кабинет, литература, инвентарь, — однако не весь организация обладать достаточный ресурс для внеклассный занятие, углубленный изучение предмет, поэтому, как нетрудно догадываться, в школа организовывать дополнительный платный образование. для прикрытие платность разрабатываться разный лукавый вариант, например условно бесплатный внеклассный обучение. это старый как мир и просто, как апельсин: с родитель собирать деньги для приобретение оборудование, литература, инвентарь — получаться условно бесплатный. гениально!
далее, вуз. вопреки обещание количество бюджетный место в вуз сокращаться, специальный квота на обучение для нуждающийся гражданин практически отсутствовать. сейчас квота при поступление предусматривать только для ребенок-сирота и инвалид, а это всего около 10 процент. быть у наш фракция мечта: увеличивать число бюджетный место в вуз и вводить дополнительный квота для ребенок из неполный семья, а также для житель село и малый город, потому что именно бюджетный место в вуз являться гарантия доступность высокий образование.
еще один беда: весь система образование буквально задыхаться от бумага, бюрократический отчет, учебно-методический комплекс и то подобный, мало связывать с реальный учебный процесс и в большинство свое никто не нужный. ну и вишенка на торт: учебный процесс контролировать целый армия чиновник, зачастую некомпетентный, не представлять, как должно быть организовывать обучение. весь это нужно прекращать!
мы не мочь также не высказывать свой позиция относительно укрупнение образовательный учреждение и организация. процесс охватывать высокий образование, средний профессиональный и общий образование, при это какой-либо научный подтверждение целесообразность укрупнение образовательный организация не быть и нет. ну ладно если это приводить бы к рост число умный и образованный человек, но за последний год количество студент в государственный и частный вуз сокращаться, и сокращаться очень ощутимо. не добавлять эффект и передача ряд средний профессиональный учебный заведение из отраслевой подчинение в минобрнаука. и затевать этот гиблый дело в тот время, когда наука и образование должный быть главный двигатель экономика, культура, повышение качество жизнь. мы не мочь закрывать глаз на такой печальный результат.
коллега, известно, что бескультурный человек не жаловаться на недостаток культура и подобный рождать подобный: на скудный почва невежество и бескультурье не вырастать ничто, кроме невежество и бескультурье, и, когда новый поколение входить во взрослый жизнь, яма быть страшно демографический.
и последний. двухуровневый система высокий образование — это еще один пример слепой подражание западноевропейский образец. там такой система складываться век и только 18 год назад, к 1999 год, завершаться принятие болонский декларация. в чем ее цель? создавать в европа единый зона высокий образование, чтобы обеспечивать мобильность житель европейский страна для их трудоустройство. такой задача перед наш страна никогда не стоять, и, насколько я понимать, в близкий перспектива ее нет, так куда же мы вдруг так заторопиться? ну и что в итог, хорошо становиться? знание становиться более предметный и глубокий или становиться более полно учитываться интерес экономика? нет, наоборот, перекос на каждый шаг: там, где специалист нужный, — нехватка, где не нужный — переизбыток. 30 процент выпускник вуз и 40 процент специалист со средний профессиональный образование работать не по профессия — это потому, что объем и структура подготовка не в полный мера соответствовать потребность экономика. уровень безработица среди выпускник с профессиональный образование превышать средний показатель по страна, причем он весь время расти. к пример, в июль 2016 год безработный выпускник вуз становиться на 80 процент много, чем в тот же месяц 2015 год, и, наоборот, развиваться кадровый голод в отношение технический специальность, что не раз отмечаться как представитель частный сектор, так и в государственный корпорация. конечно, не все здесь напрямую связанный с министерство образование, многий проблема — это старый беда весь наш общество.
что-то по-прежнему вязнуть в болото, а что-то, наоборот, потихоньку выправляться. появляться оптимистический информация о рост международный рейтинг российский университет — несмотря на то что наш фракция всегда скептически относиться к этот ритуальный пляска вокруг костер под название "рейтинг", все равный приятно. первый обнадеживать результат появляться также по приоритетный проект "рабочий кадры для передовой технология": в прошлый год много 40 процент выпускник девятая класс пойти в колледж и в техникум, нынешний лето — уже 60. однако многие работодатель оставаться недовольный качество подготовка в такой учебный заведение, средний оценка уровень профессиональный навык и знание выпускник система средний профессиональный образование — 3,7 балл по пятибалльный система. это еще раз возвращать мы к проблема качество обучение.
коллега, мы — фракция "справедливый россия", поэтому справедливость ради следовать сказать, что в последний время, после то как министерство возглавлять ольга юрьевна, намечаться определенный подвижка, о некоторый из они я сказать. но главное то, что мы видеть с ее сторона полный понимание проблема и искренний желание налаживать дело — это ровно то, чего не хватать предыдущий руководство министерство.
мы приветствовать ваш начинание, уважаемый ольга юрьевна, и хотеть верить, что надежда, который мы связывать с ваш руководство, сбываться, а здесь вы всегда находить наш поддержка, не сомневаться!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прозвучать выступление от фракция, по регламент — заключительный слово министр, это также и возможность отвечать на вопрос, прозвучать в тот число в выступление.
пожалуйста, ольга юрьевна васильева.
васильева о. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я начинать с выступление олег николаевич смолин, он говорить о подготовить документ об изгнание (ну я в кавычка говорить) термин "образовательный услуга". я думать, нужно сделать весь возможный, я уже говорить в свой выступление, чтобы у мы быть иной организационно-правовой форма для определение то, что и как делаться в область образование в российский федерация.
хотеть также сказать вы, уважаемый олег николаевич, что в конец октябрь мы заканчивать подготовка стандарт для старший школа. мы уже говорить с вячеслав алексеевич (об это я сказать чуть поздно) о наш совместный консультация — это необходимый, и мы быть это делать.
теперь что касаться добровольность в отношение егэ: и у вы, и у ольга николаевна прозвучать предложение сделать егэ добровольный. я сразу хотеть приводить маленький пример. напоминать вы, что одиннадцатый год у мы в страна проводиться егэ. я очень много выступать среди педагог, задавать один вопрос, но перед это говорить следовать: в 1953 год выпускник советский школа сдавать одиннадцать экзамен, в 1975 год — шесть, — и обращаться к профессиональный сообщество, я просить подымать рука тот, кто уверять, что, если завтра я объявлять, что егэ не быть, страна сдавать шесть экзамен. рука, как правило, мало. поэтому разговор идти не о добровольность, разговор идти о качество.
теперь, уважаемый коллега, цифра, который быть. в вуз москва учиться 70 процент ребята из другой город и регион и 30 процент жить в москва и санкт-петербург — это показатель, который тоже являться очень явный подтверждение то, что можно, сдавать итоговый аттестация в вид егэ, приезжать и поступать в вуз, который рано казаться практически недосягаемый.
что нужный в этот ситуация делать? нельзя заменять этот процесс, потому что процесс пойти, нужно изменять отношение. кстати, в выступление депутат от фракция прозвучать такой фраза: подготовка к егэ в 10—11-м класс. нельзя говорить о подготовка к егэ, я еще раз повторять: егэ — это итоговый аттестация то, что быть сделать за одиннадцать год. это не натаскивание в 10—11-м класс, это итог то, что мы сделать за одиннадцать год, причем с учет то, что каждый предмет одинаково дорога и одинаково важный.
теперь что касаться английский язык. олег николаевич, в мир на английский говорить 1 миллиард 300 миллион человек, для половина из они это второй язык, на русский язык — 260 миллион. дело в то, что мы — страна, который иметь высокий достижение (что бы мы с вы здесь сейчас ни говорить) в область наука, в область техника, в область искусство, на весь конференция мы всегда выступать на язык, на который этот конференция проводиться, и мы должный говорить о то, что быть на самый дело, должный считаться с то, что английский язык являться международный, а говорить, что 45 процент уезжать из-за то, что мы выучивать они английский язык... извинять, это не так.
я напоминать: до 1953 год в наш страна изучать немецкий язык, так вот 47 процент переводчик на фронт — это быть выпускник 1941 год, который не иметь базовый лингвистический образование, а просто хорошо знать язык, и они научать советский учитель. я думать, нельзя связывать желание 45 процент студент уезжать и изучение английский язык. английский язык необходимый для популяризация то, что иметь наш страна, именно английский язык — язык общение, язык наука, язык техника. русский тоже являться язык международный общение, но он сейчас в мир знать 260 миллион.
теперь что касаться массовый ликвидация вуз. хотеть сказать все уважаемый депутат: программа ликвидировать, в 2018 год не быть этот программа, деньги перераспределять в рамка министерство образование и наука.
что касаться бюрократизация. да, она быть, и я опять же возвращаться к то, что мы с вы говорить об управление образование: когда быть жесткий правовой норма — это один, когда минобр писать рекомендательный письмо или рекомендательный инструкция — это совершенно другой. это к вопрос о то, что мы мочь рекомендовать и что мы рекомендовать неоднократно. 85 процент весь информация размещать на сайт образовательный организация, оставаться только смотреть.
теперь что касаться электронный обучение. электронный обучение сейчас необходимо, президент давать поручение, и уже второй год реализовываться, программа "российский электронный школа". большой средство вкладывать в этот проект и быть вкладываться далеко. для что нужный электронный школа сейчас? это не просто... я благодарный сергей семенович и правительство москва за то, что передавать федеральный министерство конструктор, платформа "мэш": это не просто 60 тысяча урок, который можно посмотреть, можно творить в рамка этот платформа, а кроме то, это еще и контент: виртуальный музей, театральный спектакль, музыкальный спектакль — и все, что там быть сейчас, можно посмотреть или послушать, можно показывать в тот школа, где быть интернет, но нет возможность выезжать...
председательствующий. добавлять время.
васильева о. ю. ...поэтому нужно развивать электронный образование. более то, жизнь требовать, чтобы и взрослый иметь возможность переквалифицироваться — это очень важный, — нужный онлайн-курсы, и совсем это не связывать с то же пресловутый отъезд, это совершенно другой проблематика.
теперь, борис александрович, что касаться сбор. сборы — это невозможно, это возмутительно, а то более на парта, как вы говорить, на штора и так далее. я уже говорить об это: это не должно быть и не быть.
теперь что касаться "ауе", субкультура смерть и весь вещь страшный, негативный характер. мы планировать запускать большой проект именно по противодействие, быть создавать психологический служба, о который я уже много говорить, и только общий усилие... происшествие в ивантеевка — это только верхушка айсберг, то, что реально происходить в этот сфера. это действительно наш общий борьба, общий боль, это общий явление, и только общий сила мы мочь с это справляться.
что касаться привлечение мужчина в школа, я абсолютно с вы согласный, они нужно привлекать. такой опыт быть, допускать, в тува. я там быть 1 сентябрь, я очень понравиться: практически весь руководство школа регион — молодой мужчина в возраст до 40 год. я хотеть напоминать (я историк, и я никогда об это не забывать): в советский время быть очень большой количество льгота для мужчина, работать в сельский местность, — я думать, что вы, как депутат, мочь над это поработать. я не мочь вы что-то рекомендовать, но история таков, что такой льгота всегда быть и мужчина-учитель в сельский местность быть много.
по повод мораторий на изменение егэ я уже сказать.
профориентация. я не думать, что введение еще один год обучение между 9-м класс и 10—11-м давать возможность выбирать или прививать любовь к профессия, который ученик выбирать. точно один: ученик забывать за этот год очень многое. я думать, работа над профориентация должный идти буквально с момент рождение, надо рассказывать о то, кто можно становиться, какой быть профессия. это делаться в школа, но это надо делать, конечно, более профессионально в старший школа.
следующий. вячеслав алексеевич, прежде все я хотеть поблагодарить вы, как руководитель профильный комитет, за то, что вы, и комитет, и член комитет, оказывать мы помощь, — большой спасибо! и позволять несколько комментарий по ваш выступление.
я действительно считать, что, если когда-то быть возможность, надо заслушивать все-таки, что делать министерство, как регулятор наука, потому что это большой отрасль, который мы тоже заниматься.
теперь в отношение наш отчет. этот отчет касаться весь отрасль, потому что мы тот самый министерство, который взаимодействовать со весь отраслевой министерство наш страна.
вы сказать очень много хороший слово про стандарт. я уже говорить, что мы быть обсуждать школьный стандарт для 10—11-х класс в близкий время.
насчет неотраслевой вуз. я постараться приводить цифра, который быть, говорить про финансирование, который быть осуществляться в следующий год.
что касаться бюрократизация, конечно, она быть. и еще раз сказать, с она нужно бороться, причем самый жесткий способ, потому что 85 процент информация, повторять, быть на сайт.
уважаемый ольга николаевна, спасибо вы за выступление. про егэ ранее уже говорить.
повышение престиж учитель. еще раз повторять, это должный заниматься не только мы, хотя министерство к это стремиться, прилагать весь сила, речь идти об изменение в общественный сознание представление о тот, кто работать, отдавать весь себя, с наш ребенок. и то, что я сказать, находиться в ложа, о то, что нужно снимать хороший фильм, — это не просто слово, это правда, мы обсуждать в министерство культура совместный проведение конкурс сценарий и возможность снимать фильм, формировать понимание то, кто и как работать, кто и как служить в система образование.
следующий момент, квота. выделять 57 процент бюджетный место, 611 тысяча выпускник оканчивать школа, 273 тысяча поступать на бесплатный место, проходной балл быть достаточно высокий, я уже говорить, 8,9 — на бюджетный место, включая педагогический специальность. у мы в этот год получать педагогический образование приходить в 3 раз много стобалльник — 300 человек.
теперь что касаться квота для ребенок-сирота из село и малый город. я считать, что нужно пойти по другой путь — по путь целевой обучение, чтобы ребята, который приезжать из малый город, иметь гарантировать возможность вернуться в регион и получать работа на три год. мы с удовольствие пойти на это, и это быть реальный помощь человек из малый город и село.
теперь вишенка на торт — сокращение чиновник. я вы приводить в пример самарский область, где быть почти 9 процент в управление образование, оставаться 1,5, так что сокращение возможный при иной форма управление образование.
что касаться оптимизация в высокий образование и сокращение место. действительно, прекращать слияние вуз, но я хотеть сказать, и, думать, вы со я соглашаться: если филиал, который быть создавать 25—27 год назад, не выполнять свой задача, не давать качественный образование, который должно быть, извинять я, он не должный существовать. сокращение происходить не просто так: сокращать — и ребята пойти неизвестно куда. сначала мы переводить ребята, причем переводить даже из регион в регион — у мы быть такой история с лингвист, — а потом осуществлять весь процедура, связывать с документ.
что касаться работа не по специальность. у мы проводиться очень сильный мониторинг, и можно посмотреть результат мониторинг по первый год после окончание высокий учебный заведение — трудоустройство составлять 70 процент. мир меняться. почему я постоянно говорить, что мы сталкиваться с модуль онлайн-обучение? потому что нужный новый компетенция, новый возможность, а не тот, который человек получать только что, выходить из институт. повторять, трудоустройство — 70 процент в первый год.
что касаться двухуровневый система образование. действительно, в 1999 год двухуровневый образование входить в система. хотеть сразу сказать, вы абсолютно справедливо говорить, что вуз западный страна несколько столетие идти к этот система, у мы за плечо совсем маленький история. но при это я хотеть отмечать, что в тот же 1999 год министр образование страна европа договариваться создавать так называть ассоциация классический университет, провозглашать, что, несмотря на мобильность образование, который требоваться тогда для европейский рынок, оставаться незыблемый базовый фундаментальный образование. за это ратовать и я, при это говорить постоянно один и тот же: нужно брать базовый, незыблемый, хороший из то, что быть, и с новый, инновационный технология двигаться вперед.
и наконец, насчет спо, который фракция не очень довольный. я считать, что долгий год мы действительно обращать мало внимание на средний профессиональный образование, сейчас быть определенный подвижка, но еще раз хотеть напоминать уважаемый депутат: в ведение министерство образование и наука российский федерация только 23 колледж, относиться к система средний профессиональный образование, это региональный подчинение, при это мы делать весь возможный через центр компетенция, о который я говорить, и быть делать далеко.
еще раз хотеть поблагодарить профильный комитет и весь остальной комитет, с который мы так хорошо работать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
уважаемый коллега, давать поблагодарить министр образование и наука российский федерация и пожелать успех в повышение качество образование и его доступность.  (аплодисменты.)
спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 27 сентябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат. кворум для работа быть.
мы переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый товарищ, просьба проголосовать за законопроект в третий чтение. замечание юридико-технический, правовой характер не поступать. во второй чтение мы голосовать дружно, единогласно, просьба так же проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)", вопрос 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект принимать мы в первый чтение 7 июль 2017 год. напоминать, что в он идти речь о гуманизация условие содержание лицо, отбывать наказание в место лишение свобода в строгий условие, путем предоставление дополнительный краткосрочный и длительный свидание. поправка к законопроект не поступать, равно как и замечание правовой характер от правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать, коллега, просить поддерживать решение комитет по безопасность и противодействие коррупция и проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый коллега, поправка нет, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение, он у мы сегодня очень большой.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, что в соответствие с действующий закон средство физический лицо — индивидуальный предприниматель защищать система страхование вклад в размер 1,4 миллион рубль. в данный законопроект мы предлагать распространять защита на средство микро- и малый предприятие в тот же размер — 1,4 миллион рубль. и если вы поддерживать этот закон, ну и президент подписывать, то этот норма закон быть распространяться примерно на 2,9 миллион субъект малый предпринимательство. если говорить о сумма, то это примерно 1,9 триллион рубль.
ну и основной вопрос, который всегда возникать при обсуждение этот тема, — достаточность средство агентство по страхование вклад. по наш оценка, нагрузка на фонд страхование вклад, если мы распространять норма закон на микро- и малый предприятие, возрастать в зависимость от круг банк, который мы вводить под действие это закон, примерно на сумма от 16 миллиард рубль до 40 миллиард рубль. но при это надо иметь в вид, что предприятие, который сохранять свой средство благодаря действие закон, смочь использовать они в тот число на уплата налог — на уплата налог на доход физический лицо, налог на прибыль, налог на добавлять стоимость и так далее. то быть не только социальный миссия быть выполнять, поскольку микро- и малый предприятие — это прежде все поддержка семья, который вести бизнес в непростой условие, но в тот число и поддержка местный и федеральный бюджет. то быть этот закон быть решать многий проблема, который, к сожаление, в последний время обостряться в связь с большой количество отзыв лицензия у кредитный организация, и мы рассчитывать, что вы поддерживать сегодня проект закон в первый чтение, а потом, когда мы он дорабатывать, и во второй и в третий чтение.
хотеть бы отмечать, что правительство высказываться за этот законопроект, концепция поддерживать. центральный банк также поддерживать законопроект, агентство по страхование вклад также вместе с замечание, но все же поддерживать наш предложение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! стратегически введение страхование средство бизнес являться верный и очень важный решение. в тот же время введение страхование средство микропредприятие на счет в банк связанный с ряд существенный момент, который необходимо учитывать при принятие этот законопроект.
например, появление фирма-однодневка, или фирма-пустышка: с учет то что в россия наконец наставать время создавать и малый, и средний, и микропредприятие, быть риск, что более крупный бизнес попытаться застраховывать свой средство путем их дробление, через создание этот самый фирма.
глава центральный банк эльвира набиуллин заявлять в начало этот год, что через два-три год страна дозревать до страхование средство микропредприятие, но в наш реалия усиленный банкопад, в тот число банк из топ-10, возможность ждать у малый бизнес истощить, они уже просто нет. так мочь заканчиваться, даже не начинаться, любой малый и средний бизнес.
существенный вопрос, кто быть финансировать гарантия, пусть даже в фиксированный сумма 1,4 миллион рубль. иной слово, за чей счет банкет? модель АСВ показывать себя в складываться условие не такой уж эффективный: фонд АСВ дефицитный, этот дефицит финансироваться банк россия через кредит. центральный банк смочь профинансировать и выплата малый бизнес, но вопрос в то, смочь ли АСВ или другой фонд, работать по такой схема, вернуть этот средство?
необходимо учитывать и инфляционный риск, связывать с дополнительный эмиссия средство, осуществлять центральный банк. вариант увеличение банк отчисление в фонд через повышение ставка взнос тоже неоднозначный, так как конечный результат мочь становиться рост стоимость кредит для весь экономический субъект, поскольку банк быть перелагать нагрузка на клиент.
весь этот непростой момент необходимо урегулировать в новый закон, нивелировать отрицательный и максимально усиливать положительный эффект поддержка малый и микропредприятие принятие закон о страхование денежный средство этот предприятие на счет в банк. с учет то что в девяносто процент случай сумма, который малый бизнес держать на счет в банк, не превышать 1,4 миллион рубль, так как больший часть средство у они в оборот, в товарный оборот, принятие закон оказывать существенный поддержка малый и микропредприятие наш государство.
комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с условие его доработка ко второй чтение с учет высказывать комитет замечание.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, понятно, что бизнес, особенно малый и средний, помогать надо и этот механизм быть достаточно эффективный, но это распространяться на микропредприятие и малый предприятие. вот сейчас содокладчик говорить по повод средний предприятие — как вы считать, у мы вообще быть механизм и возможность средний предприятие тоже, как говориться, подводить под этот гарантия?
аксаков а. г. теоретически, конечно, быть возможность, вы мочь вносить поправка в этот законопроект, и, если депутат поддерживать, можно быть распространять этот норма и на средний предприятие. но содокладчик, игорь борисович дивинский, также отмечать проблема, связывать уже с то, что мы предлагать. фонд страхование вклад выбирать в связь с массовый отзыв лицензия, и сейчас фактически, ну в значительный степень, не полностью, но примерно наполовину, выплата вкладчик идти за счет кредит центральный банк, и очевидно, что на выполнение обязательство в текущий условие для малый и микропредприятие также быть использовать кредит центральный банк. по расчет, который мы делать в связь с наполняемость фонд АСВ, только где-то к 2022 год фонд выходить на нормальный, бездолговой работа. поэтому, наверное, трудно быть принимать такой решение по средний предприятие.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый анатолий геннадьевич, в результат отзыв лицензия у целый ряд кредитный организация я, как депутат, избранный от республика татарстан, вестись большой работа с обращение гражданин, их действительно очень много, — два наиболее важный тема подниматься в этот обращение. во-первых, это страхование субъект малый предпринимательство — и, безусловно, большой достижение, что этот вопрос решаться. во-вторых, вопрос о так называть забалансовый счет. надо отдавать должное, государственный корпорация "агентство по страхование вклад" помогать, заниматься каждый вопрос, мы каждый день направлять ответ наш избиратель, вместе с то не считать ли вы возможный в рамка рассматривать законопроект урегулировать вопрос, устранять причина появление забалансовый счет?..  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. спасибо за вопрос, он действительно актуальный. сейчас готовить законопроект, который должный позволять центральный банка формировать реестр весь вкладчик кредитный организация: каждый вкладчик смочь с помощь компьютер увидеть, быть его вклад или нет, и риск должный сниматься. но вы подавать хороший мысль, можно ускорять этот процесс и, вполне возможно, решать проблема поправка к этот законопроект. попробовать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, вопрос вы, и как председатель комитет, и как автор. сказать, пожалуйста, вы действительно считать, что страховой система в российский федерация и нынешний законодательство позволять, предполагать наступление страховой случай? ну смотреть, банк "открытие" и "бинбанк" — это серьезный финансовый структура, наверняка же быть там и банковский надзор, и страховой взнос быть, а теперь — полтора триллион вынимать да полаживать! вот какой образ, вы считать, в такой система можно обеспечивать малый, если мы большой не мочь обеспечивать?
аксаков а. г. ну если поддерживать законопроект, соответственно, поддерживать малый и микропредприятие.
что касаться банк "открытие", "бинбанк", вы давать поручение комитет запрашивать соответствующий информация у центральный банк, у силовой структура — мы это сделать и проинформировать вы в надлежащий порядок в близкий время.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, не получаться ли, как это часто бывать, что хотеть как хорошо, а малый и микропредприятие получать дополнительный финансовый нагрузка, у они не быть хватать средство. как избегать это, как сделать так, чтобы страховой нагрузка не ложиться на малый и микрокомпания?
аксаков а. г. законопроект не предусматривать никакой нагрузка для малый и микропредприятие, он направлять на то, чтобы защищать средство этот предприятие в кредитный организация. очевидно, банка, который кредитовать малый предприятие, быть перечислять средство в фонд страхование вклад, так же как это делаться по вклад население, физический лицо, но это копейка на самый дело.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, вопрос вы, как докладчик: вопрос о страхование вклад малый предприятие очень важный, это действительно хороший законодательный инициатива, ее стоить поддерживать, то не менее хотеться бы узнавать, обсуждаться ли при подготовка этот законопроект вопрос о дробление предприятие, ведь крупный холдинг мочь состоять из малый предприятие, и весь вклад быть застраховывать — быть ли процедура выявление дробление и каков механизм работа с такой дробление?
аксаков а. г. этот тема обсуждаться, и игорь борисович уже сказать, что необходимо в законопроект более четко прописывать вопрос, связывать с этот проблема. при это надо сказать, что АСВ уже накапливать большой опыт борьба с дробление вклад. бывать, что крупный вклад превращать в небольшой, чтобы получать по весь вклад соответствующий выплата в обход закон, но агентство мы заверять, что у они опыт накапливать и они готовый он применять в тот число при борьба с дробление средство соответствующий предприятие.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. игорь борисович, вопрос вы, как представитель комитет. совершать правильно вы говорить, что быть проблема дополнительный нагрузка на банка. ведь банка, о который мы говорить, — это в основной региональный банка, и для они повышение на 25 процент норма отчисление очень существенный нагрузка. вы в свой выступление сказать, что нужно ко второй чтение как-то этот вопрос урегулировать. вот сказать, какой инструмент комитет видеть возможность применять, чтобы, поддерживать малый бизнес, мы фактически банковский бизнес, который, мочь быть, чуть больше, не поставлять в ситуация, когда они быть трудно кредитовать тот же малый бизнес? какой мы мочь использовать инструмент, чтобы не нагружать дополнительно страховой обеспечение банка?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. сергей михайлович, как я уже сказать, нагрузка распределяться такой образ, что в основное быть платить крупный организация. надо прямо сказать: сбербанк быть основный плательщик в фонд страхование вклад. и я уже сказать, что по сравнение с количество вкладчик, который миллион, десяток миллион, количество предприятие, получать кредит, намного мало, в связь с этот платеж быть незначительный, сбербанк не почувствовать какой-то нагрузка, не говорить уже о малый банк.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г. анатолий геннадьевич, в текст законопроект быть перечень документ для представление юрлицо в агентство по страхование вклад, и некоторый документ, скажем так, вызывать вопрос. например, документ, подтверждать факт внесение запись в единый реестр юрлица, и документ, подтверждать включение юрлица в реестр субъект малый и средний предпринимательство, — по суть, это документ, который уже быть у орган власть. зачем лишний раз обязывать юрлица подавать они, скажем так, плодить этот документ? мочь быть, просто ко второй чтение освобождать они от этот обязанность? они и так огромный количество документ плодить — мы, наоборот, должный сокращать этот документооборот.
аксаков а. г. спасибо за вопрос. очень верный предложение, мы он обязательно учитывать при подготовка ко второй чтение. федеральный налоговый служба на это же указывать, и, кстати, правительство тоже, поэтому мы обязательно учитывать ко второй чтение и дорабатывать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, практически государство брать на себя страхование. быть ли регулироваться процентный ставка для микрофинансовый организация? они зачастую устанавливать очень высокий процентный ставка.
аксаков а. г. мы в близкий время (я предполагать — в октябрь) вынести на ваш рассмотрение законопроект об установление предельный долговой нагрузка, в тот число при выдача заем микрофинансовый организация, и этот законопроект как раз быть направлять на защита заемщик.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к игорь борисович дивинский, как к представитель комитет по финансовый рынок.
я думать, все мы прекрасно понимать, что доверие к банковский система подорвать, действие центральный банка с временный администрация начинать с июль в отношение банк "югра", "открытие", "бинбанк" встревожить и вкладчик, гражданин россия, и представитель малый и средний бизнес.
предлагаться, чтобы закон вступать в сила, если быть принимать, с 1 январь 2018 год. но у мы масса вопрос, который не урегулировать, в частность с тот же банк "югра", в который зависать средство многий вкладчик, не получать по 1,4 миллион, и представитель малый бизнес.
как вы считать, игорь борисович, не стоить ли ко второй чтение вносить поправка, чтобы закон вступать в сила, если он быть поддерживать, не с 1 январь 2018 год, а с 1 июль 2017 год, то более, мы понимать прекрасно, основной вопрос, связывать с резервирование, касаться именно сбербанк российский федерация?
дивинский и. б. на самый дело высказывать вы озабоченность правильный, она и послужить причина появление этот законопроект. но закон обратный сила не иметь, и мы, комитет, не считать, что быть правильно задний число приводить такой норма в исполнение. поэтому вступление закон в сила с 1 январь 2018 год — это правильно, объективно и своевременно.
председательствующий. митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, конечно, поддерживать малый бизнес — это хорошо, но у я возникать следующий вопрос. при подготовка данный законопроект не рассматривать ли вы возможность распространение норма закон на некоммерческий общественный организация, который выполнять социально значимый функция, на профсоюзный организация, ведь средство на счет этот организация формироваться и за счет пожертвование, и за счет профсоюзный взнос гражданин, и за счет грант, и, наверное, такой организация мы тоже должный поддерживать и как-то защищать?
аксаков а. г. сказать откровенно, аспект защита некоммерческий организация не рассматриваться и никто не подымать этот тема в ход обсуждение в комитет. вносить поправка — рассматривать, все мочь быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик, содокладчик? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть совершенствование регулирование отдельный финансовый договор".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! данный законопроект направлять на решение несколько проблема, который необходимо устранять, чтобы наш финансовый рынок успешно развиваться, в тот число использовать, имплементировать международный практика.
прежде все вводиться понятие "титульный обеспечение". титульный обеспечение использоваться при сделка с производный финансовый инструмент, при сделка репо, при осуществление некоторый иной финансовый операция в рамка так называть генеральный соглашение. принятие этот норма позволять наш рынок использовать отечественный юрисдикция, а не работать с производный финансовый инструмент, с иной инструмент на зарубежный площадка.
ну и второй, главный содержательный изменение, который предлагаться, — этот маржирование при операция с внебиржевой производная финансовый инструмент. предлагаться вводить обязательный обеспечение при использование производный финансовый инструмент, и это значительно снижать риск с использование данный сложный инструмент. этот норма быть рекомендовать "двадцатка", документ быть подписывать глава государство.
просьба поддерживать законопроект, поспособствовать развитие наш финансовый рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. сказать, пожалуйста, не рассматривать ли сам этот договор? наш финансовый договор зачастую занимать девять-десять страница мелкий почерк, и, допускать, малый предприятие, хозяйство не в состояние в они разбираться. не предлагать ли вы какой-то конкретный договор, чтобы он включать в себя только главный вопрос?
аксаков а. г. я думать, ваш вопрос касаться договор с малый предприятие, договор с физический лицо при потребительский кредитование. в данный случай речь идти о сложный финансовый инструмент, который использоваться во взаимоотношение крупный организация, где работать первоклассный специалист, и там, конечно, в каждый буква въедаться, прежде чем подписывать соглашение.
речь о генеральный соглашение, основывать на международный право, быть специальный документ, кстати, это многотомный документ, большой документ, где детально описываться весь взаимоотношение, обязательство и право сторона. так что в данный случай ваш вопрос к законопроект, к сожаление, не относиться.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. анатолий геннадьевич, вопрос такой план. поправка к закон защищать кредитор, но ослаблять позиция должник. должник у мы страдать все-таки много, чем кредитор. как вы считать: надо или не надо ко второй чтение как-то уравновешивать позиция должник и кредитор, чтобы они быть много защищать, чем сегодня?
аксаков а. г. ну надо понимать, что если не быть защищать кредитор, то и должник не быть: просто не быть давать деньги то, кто не... если риск большой, то стоимость сделка между кредитор и заемщик резко увеличиваться.
и я не сводить бы этот законопроект к то, что мы ставить кто-то в более выгодный положение. на самый дело этот документ направлять на то, чтобы снимать множество риск, возникать между сторона. при встречный движение в рамка генеральный соглашение кредитор мочь быть и один сторона, и другой, и, если вдруг наступать банкротство, как раз схлопываться весь встречный поток и либо у один сторона, либо у другой сторона оставаться дельта. здесь как раз речь идти не о проблема должник и кредитор, а о проблема снятие риск, который в часть производный финансовый инструмент, вы знать, очень высокий, и благодаря этот закон, если он быть принимать, мы определять риск снимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть совершенствование регулирование отдельный финансовый договор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на создание правовой условие использование биометрический информация для удаленный идентификация клиент кредитный организация.
вы знать, что у мы быть единый система идентификация и аутентификация, и вот в рамка этот единый система предлагаться создавать специальный база данные — биометрический персональный данные; этот база данные должный быть соответствующий образ защищать, и формироваться она должный только с согласие соответствующий гражданин. после то как информация быть сформировывать в этот база данные, человек мочь не приходить в кредитный организация, а, находиться у себя в квартира, находиться в офис или где-то в удаленный место, получать финансовый услуга. для это он необходимо быть только обращаться в кредитный организация, его должный быть идентифицировать с помощь биометрический данные и принимать решение, выдавать кредит, например, или не выдавать.
предлагать вы поддерживать законопроект, поскольку в результат быть расширять возможность гражданин по получение соответствующий финансовый услуга.
мы проводить большой работа и с правительство, с администрация президент, с силовик, с федеральный служба безопасность, прежде чем вынести этот законопроект на ваш рассмотрение, и рассчитывать, что вы сегодня он поддерживать. ко второй чтение быть замечание, который обязательно учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. анатолий геннадьевич, вопрос такой план: а не считать ли вы преждевременный вводить вот такой инструмент? у мы очень несовершенный весь этот электронный система — красть деньги посредством пластиковый карта, с помощь различный терминал можно очень даже свободно. мочь быть, пока повременить с этот дело, как вы думать?
аксаков а. г. многий страна уже применять биометрический данные для идентификация, и если мы быть стоять на место и весь время бояться новшество, в тот число применять они на финансовый рынок, то, очевидно, мы быть отставать от другой так называть передовой страна в этот план. поэтому я считать, что закон надо принимать. более то, в оно мы обязательно — и этот замечание, кстати, быть — ужесточить требование о сохранность соответствующий информация и к единый система, и к кредитный организация. требование быть жесткий, чтобы максимально, я сказать бы, на 100 процент быть защищать этот информация от недоброжелатель.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, все-таки как быть защищать данный инструментарий в единый система? какой быть гарантия, что у человек не становиться воровать их данные и потом брать кредит?
аксаков а. г. вопрос, можно сказать, риторический. я уже подчеркивать, что мы этот вопрос очень детально обсуждать, в тот число с федеральный служба безопасность, и очевидно, по крайний мера в мой представление, что тема защита быть в тот число особый статья работа наш силовой структура. ну и правительство, центральный банк мы также заверять, что их технология позволять этот информация защищать, то быть именно информация, связывать с биометрический данные, быть защищаться наиболее серьезно.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в финансовый-экономический обоснование указывать, что не потребоваться дополнительно средство ни федеральный, ни региональный бюджет, а в пояснительный записка указывать, что реализация положение законопроект приводить к проведение кредитный организация дополнительный технический мероприятие по сбор и обработка персональный данные. вот вы сказать, что мы создавать этот система, — хотеться бы понимать, за чей счет мы быть создавать этот система и в какой сумма примерно она обходиться кредитный организация, если они быть это сам делать?
аксаков а. г. ну во-первых, это, сказать так, не обязаловка, но очевидно, что главный интересант — это человек, который смочь удаленный получать финансовый услуга, не обращаться в кредитный организация. причем после то, как информация поступать в база данные из один банк, например из сбербанк, она смочь пользоваться уже весь остальной кредитный организация, подключать к этот система. кстати, мы предусматривать и то, что центральный банк быть выставлять определенный требование к кредитный организация, прежде чем допускать они к использование биометрический данные для идентификация. второй адресат являться кредитный организация: понятно, что они такой образ расширять клиентура, и они быть готовый платить за то, чтобы иметь много клиент, с который можно быть работать. это новый технология. сколько это быть стоить, я сейчас не готовый сказать, поскольку это не затрата бюджет, это затрата коммерческий организация.
председательствующий. луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, понятно, что актуальность законопроект продиктовать время, и мы известно, какой большой, можно сказать, титанический работа проводить, готовить этот законопроект, центральный банк и, насколько мы известно, зампред скоробогатов ольга николаевна совместно с ваш комитет, то не менее возникать ряд вопрос. прежде все, насколько правительство к этот готовый? как я понимать, технология, о который вы говорить, еще толком не опробовать. проводиться ли какой-то опыт, эксперимент? что мы все-таки подразумевать под биометрический данные: дактилоскопия, глаз, речь, фотография? и практический момент: куда должно приходить физический лицо, чтобы себя зарегистрировать, а потом удаленный работать с банка?
аксаков а. г. вы абсолютно правильно называть фамилия первый заместитель председатель центральный банк: центральный банк этот тема быть курировать, скоробогатов ольга николаевна здесь присутствовать — давать мы она переадресовывать ваш вопрос, хотя я тоже готовый отвечать.
скоробогатова о. н., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! предполагаться, что система быть работать следующий образ: человек, обращаться в банк первый раз, регистрироваться как клиент, представлять свой документ; в банк снимать он биометрический данные — мы с коллега из силовой структура, из министерство и ведомство определять, что этот лицо и голос; этот данные попадать, что важный, в государственный система единый аутентификация и идентификация и в база биометрический платформа; когда клиент обращаться во второй банк, он уже мочь себя удаленный идентифицировать по параметр, который с его согласие в этот единый система быть зашивать.
важно отмечать — анатолий геннадьевич сказать, я хотеть еще раз это подчеркивать, — что мы это законопроект действительно решать на государственный уровень вопрос о единый система защита информация. сейчас технология развиваться такой образ, что каждый банк, каждый организация пытаться создавать свой система, не всегда с понятный защита периметр, более то, этот система не интегрировать между себя. а опыт другой страна, например индия, который на государственный уровень решать этот вопрос за два год, показывать, что они не только достигать возможность предоставлять услуга удаленный и по широкий спектр — и финансовый, и госуслуга, — но и значительно удешевлять они для физический лицо, что, безусловно, тоже являться цель наш законопроект.
мы считать, что этот законопроект своевременный, он нужный банк и в дальнейший мочь быть применять как основа для оказание госуслуга удаленный. предлагать вы он принимать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. добавлять, что не один параметр биометрический данные быть использоваться для идентификация соответствующий лицо: это мочь быть дактилоскопический данные, это мочь быть голос человек, который уникальный, снимок роговица глаз и так далее, то быть параметр, я так понимать, быть определяться постановление правительство.
и я обращаться к ольга николаевна с просьба представлять ко второй чтение проект постановление, проект нормативный документ, чтобы мы осознанно принимать закон, понимать, что база данные быть защищать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие", разработка который осуществляться во исполнение поручение правительство российский федерация, а также в цель обеспечение реализация утверждать в декабрь 2016 год новый стратегия развитие внешэкономбанк.
законопроект направлять на совершенствование деятельность внешэкономбанк как национальный институт развитие. в законопроект уточняться цель деятельность внешэкономбанк по реализация инвестпроект в сфера промышленность высокий передел, инфраструктура, развитие цифровой экономика и инновация, перевод оборонный-промышленный комплекс на выпуск гражданский продукция, по поддержка российский промышленный экспорт и по расширение доступ российский промышленный продукция на зарубежный рынок.
в законопроект, в частность, предусматриваться наделение внешэкономбанк новый функция по синдицировать кредитование как основный механизм фабрика проектный финансирование, по мезонинный финансирование, по использование инструмент партнерский финансы, по осуществление отраслевой экспертиза, по поиск и привлечение инвестор, по структурирование инвестиционный проект. в законопроект уточняться порядок и условие участие внешэкономбанк в мероприятие, связанный с поддержка выполнение, и банковский сопровождение государственный оборонный заказ, а также цель, основание и предел осуществление он банковский операция для осуществление контроль использование заемщик предоставлять внешэкономбанк средство, а кроме то, устанавливаться порядок открытие банковский счет в отдельный случай по решение правительство российский федерация.
в законопроект формироваться основа для повышение эффективность система управление риск внешэкономбанк, корпоративный управление ключевой организация внешэкономбанк, их финансовый поддержка. в законопроект уточняться полномочие наблюдательный совет внешэкономбанк и иной орган управление внешэкономбанк.
до принятие законопроект возможность реализация новый стратегия развитие внешэкономбанк, до 2021 год, существенно ограничивать.
в ход обсуждение законопроект в комитет быть высказывать справедливый замечание о необходимость скорый внесение правительство российский федерация в государственный дума законопроект-спутник, который быть дополнять данный законопроект. соответствующий работа активно вестись, поправка по налоговый кодекс объединять в отдельный законопроект и представлять минфин в правительство российский федерация. законопроект-спутник, предусматривать поправка во весь остальной смежный закон, по поручение правительство российский федерация быть также вносить в правительство российский федерация минэкономразвития в первый декада октябрь. мы рассчитывать, что в октябрь соответствующий законопроект-спутник быть в государственный дума, чтобы у депутат быть возможность рассматривать вместе с основной законопроект, который я сейчас докладывать, поправка, который предлагаться вносить в смежный закон.
с учет излагать просьба поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег владиславович очень подробно излагать суть предлагать изменение в закон "о банка развитие", в тот число отмечать замечание, высказывать мы на заседание комитет. я хотеть бы выделять только один момент, который связывать с синдицировать кредитование.
видимо, в октябрь мы вынести на рассмотрение во второй чтение законопроект о синдицировать кредитование, который принимать в первый чтение в июль. принятие этот закон и закон о синдицировать кредитование очень важный для запуск фабрика финансирование проект, или проектный финансирование. предполагаться, что специально отбирать менеджер внешэкономбанк быть работать в регион, отбирать проект, приводить они в соответствие с требование внешэкономбанк, потом быть объединяться средство кредитный организация, пенсионный фонд, другой институт развитие и внешэкономбанк для реализация этот проект. в результат мы мочь получать активный работа по модернизация экономика, по изменение структура экономика.
я еще раз хотеть бы подчеркивать, олег владиславович, что мы не быть рассматривать законопроект, пока законопроект-спутник не быть подготовить, не быть рассматривать здесь, поэтому у я просьба как можно быстро этот законопроект вносить, это три очень важный закон, чтобы мы одновременно рассматривать четыре необходимый законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег владиславович, в средство массовый информация вот даже за последний год быть очень много сообщение, что внешэкономбанк инициировать обращение в суд по повод банкротство промышленный предприятие. как вы считать, мочь ли это происходить именно в связь с пробел в бизнес-стратегия данный кредитный организация? и по ваш мнение, можно ли называть банк развитие кредитный организация, который обращаться в суд и банкрощать промышленный предприятие?
фомичев о. в. я так понимать, это не вызывать пробел в бизнес-стратегия, просто любой организация, который предоставлять заемный средство, иметь право обращаться в суд в случай, если предприятие, который заемный средство пользоваться, переставать платить по кредит или не мочь вернуть предоставлять средство. внешэкономбанк, несмотря на то что действовать по отдельный закон, также являться в данный случай организация, предоставлять заемный средство, и иметь право обращаться в суд за изъятие данный средство. другой вопрос, что это всегда крайний мера. до это внешэкономбанк проводить весь необходимый мероприятие, направлять на восстановление платежеспособность промышленный предприятие, и даже сам факт банкротство не являться по законодательство о банкротство, что называться, вердикт, означать смерть предприятие, он означать просто более жесткий процесс при попытка восстанавливать платежеспособность предприятие, обеспечивать его функционирование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег владиславович, вы можно быть бы поверять, если бы не история при предыдущий председатель дмитриев. вы же помнить, тогда даже некоторый товарищ, известный в этот зал, пострадать. я хотеть бы у вы спрашивать: сказать, пожалуйста, если председатель правление, насколько я знать, владимир владимирович путин, и правительство... ой, извинять, председатель наблюдательный совет. нет?
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. в что заключаться вопрос? сказать, пожалуйста, как мы показывать пример банковский сообщество? у мы за двадцать год быть зарегистрировать 3800 банк, 82 процент из они убито, и вэб быть в число тот, у кто можно быть отзывать лицензия. вот какой принимать закон, чтобы сделать вэб образец для весь банковский система в россия?
фомичев о. в. вопрос, я бы сказать, мировоззренческий. на наш взгляд, поправка к закон "о банк развитие", который мы сейчас рассматривать, если не решать проблема, о который вы сказать, то по крайний мера делать значительный шаг в этот направление, поскольку давать возможность внешэкономбанк более четко работать с риск, более гибко реагировать на меняться экономический ситуация, при это ориентировать проект, который внешэкономбанк быть финансировать, на новый быстрорастущий высокотехнологичный сектор экономика. это в тот число позволять повышать качество актив, повышать, еще раз повторять, качество корпоративный управление в вэб, чтобы не допускать проблема, который быть в предыдущий, я бы сказать, издание внешэкономбанк.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, у я ряд вопрос.
первый вопрос. в 2017 год внешэкономбанк должный выплачивать кредитор колоссальный сумма — 250 миллиард рубль, при это мы ежегодно выделять из бюджет 150 миллиард рубль на докапитализация внешэкономбанк.
второй вопрос. как так получаться, что в 2017 год на приобретение акция "проминвестбанк" — напоминать, это украинский банк — вэб потратить 23,5 миллиард рубль (он тратить в доллар и евро, но это не важный), в что необходимость такой вложение, быть ли они оправданный?
и третий вопрос. как относиться центральный банк российский федерация к данный законопроект?
фомичев о. в. я, к сожаление или к счастие, не являться руководитель внешэкономбанк, поэтому по конкретный проект, в который инвестировать внешэкономбанк, не мочь вы детально отвечать.
по последний вопрос. центральный банк российский федерация к этот законопроект относиться хорошо, он согласовывать законопроект, в законопроект предусматривать в тот число необходимый инструмент, который обеспечивать возможность для центральный банк понимать, что происходить во внешэкономбанк, и иметь возможность оценивать влияние ситуация во внешэкономбанк на банковский система в целое.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я вопрос к анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, соглашаться, что банк развитие — это не просто кредитный организация, это далеко не простой кредитный организация. а раз это банк развитие, то нельзя ли при подготовка ко второй чтение в законопроект дописывать, что если уж банк развитие вэб начинать реструктуризация промышленный предприятие и корпорация, то должный это завершать, доводить до конец, а не просто обанкрощать предприятие и на это поставлять точка. это иметь значение для большой группа предприятие, но в данный случай речь идти о концерн "тракторный завод". это действительно плохо: хотя говорить, что банкротство — этот оздоровление, все-таки это тысяча разрушать судьба, человек оставаться без работа! региональный, местный власть стараться как-то решать этот вопрос, а вэб просто уходить в сторона? что быть делать?
председательствующий. микрофон включать аксаков.
аксаков а. г. уважаемый валентин сергеевич, я согласный с вы в то, что концерн "тракторный завод" необходимо эффективно реструктуризировать, и для это быть весь возможность: там быть направление, который вполне эффективно сейчас мочь работать на наш рынок. я плотно взаимодействовать с концерн по этот повод и надеяться, что вместе с вы мы решать проблема наш родной тракторный завод.
ну а с точка зрение постановка вопрос абсолютно правильно: если взяться за дело, то надо он завершать соответствующий образ. если у вы быть поправка к этот законопроект, то с удовольствие рассматривать.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...", разрабатывать в рамка реализация приоритетный проект "малый бизнес и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива".
в 2015 год создавать государственный институт развитие малый и средний предпринимательство — корпорация МСП. при ее непосредственный участие достигать целый ряд значимый результат в сфера поддержка малый предпринимательство, так, в рамка развитие кредитный-гарантийный система по состояние на конец сентябрь 2017 год уже выдавать гарантия и поручительство на сумма около 100 миллиард рубль, что позволять привлекать кредит на сумма 165 миллиард рубль.
закупка у малый и средний предприятие крупный компания — этот второй направление деятельность корпорация. на сегодняшний день объем заключенный с МСП договор превышать 1,5 триллион рубль и по итог год составлять около 1,6 триллион рубль. корпорация МСП развивать информационный сервис, в тот число бизнес-навигатор для предприниматель, где уже зарегистрировать уже около 400 тысяча пользователь. услуга корпорация МСП предоставляться во весь регион российский федерация во весь многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга. то не менее на данный момент быть несколько фактор, сдерживать эффективный деятельность корпорация, собственно, для их устранение и подготовить данный проект федеральный закон.
согласно основной положение стратегия развитие национальный гарантийный система объем предоставлять корпорация МСП гарантия и поручительство за период с 2016 по 2020 год должный достигать 323,8 миллиард рубль. для успешный решение этот задача необходимо присвоение гарантия корпорация МСП первый категория качество. в этот цель законопроект предлагаться устанавливать обязательный норматив деятельность корпорация МСП, обеспечивать ее финансовый устойчивость, числовой значение и порядок расчет который быть устанавливать правительство российский федерация. это такой норматив, как достаточность собственный средство (капитал), соотношение собственный средство (капитал) и принятый обязательство, максимальный размер риск на один контрагент или группа связанный контрагент, совокупный величина риск по инсайдер.
одновременно в законопроект предлагаться устанавливать обязанность корпорация МСП раскрывать информация о соблюдение норматив, а также обеспечивать проверка соблюдение норматив аудиторский организация, что позволять банка россия контролировать соответствие гарантия корпорация МСП статус первый категория качество.
в рамка приоритетный проект правительство "малый бизнес и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива" предусматривать создание региональный лизинговый компания, в уставный капитал который корпорация МСП быть сделать взнос для цель расширение участие малый и средний предпринимательство в программа льготный лизинг. в 2017 год запланировать создание два такой региональный лизинговый компания. финансовый-экономический модель работа лизинговый компания, который использоваться в тот число в действующий бизнес-практика, показывать, что формирование целевой лизинговый портфель компания занимать около три год. отсутствие возможность покрывать операционный расход доход от размещение временно свободный средство — этот компания с момент создание и до конец 2019 год быть не в состояние покрывать текущий расход — приводить к возникновение убыток. в соответствие с постановление правительство от 15 февраль 2017 год деятельность лизинговый компания, в уставный капитал который корпорация МСП направлять взнос, подлежать казначейский сопровождение — это значить, что быть обеспечивать полный контроль за целевой характер использование средство. но в цель дополнительный обеспечение сохранность и эффективность использование денежный средство в законопроект предусматривать право дочерний компания, за исключение кредитный организация, инвестировать или размещать временно свободный средство, что позволять в складываться условие дополнительно обеспечивать сохранность и эффективность использование вносить средство. одновременно в законопроект предлагаться устанавливать перечень разрешать актив, в который корпорация МСП и ее дочерний общество вправе инвестировать временно свободный средство: это долговой обязательство российский федерация, депозит в банк россия, депозит в кредитный организация, соответствующий требование, установленный правительство российский федерация, облигация банк россия.
наконец, последний положение законопроект. в соответствие с гражданский законодательство корпорация МСП являться коммерческий организация, что означать, что цель она должно быть извлечение прибыль, то не менее в отношение корпорация устанавливать специальный регулирование: корпорация являться институт развитие малый и средний предпринимательство, и в цель поддержка малый бизнес корпорация по согласование с правительство российский федерация и минэкономразвития приниматься мера для снижение стоимость услуга корпорация для малый бизнес. в тот число, например, снижать ставка комиссия за выдача гарантия и поручительство почти в 2 раз, почти в 2 раз снижать ставка комиссия за выдача гарантия в рамка программа "6,5%". расширение гарантийный поддержка, наращивание операционный портфель компания вкупе со снижение доходность по депозит мочь приводить к возникновение отрицательный финансовый результат у корпорация, в тот число приводить к уменьшение уставной капитал и невозможность обеспечивать надежность гарантийный механизм. с цель предотвращение данный ситуация в законопроект предусматривать норма, предоставлять право корпорация МСП планировать и получать в отдельный отчетный период убыток, не превышать величина нераспределенный прибыль, накоплять за предыдущий отчетный период, но только на основание соответствующий решение совет директор корпорация МСП (который, я напоминать, возглавлять министр экономический развитие), принимать в соответствие с директива представитель интерес российский федерация в совет директор корпорация МСП, который выпускаться правительство российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь уже много быть сказать о законопроект, но на что я хотеть бы обращать внимание? зачем устанавливаться норматив деятельность корпорация, о который олег владиславович рассказывать? один из функция корпорация — выдача поручение и гарантия, гарантия иметь определенный качество, вот для то, чтобы гарантия быть первый качество, необходимый определенный норматив, который в этот законопроект предлагаться устанавливать. это первый.
второй. в законопроект предлагаться свободный средство, который быть у корпорация, временно свободный средство, размещать в разный инвестиционный инструмент: это и долговой обязательство российский федерация, и облигация цб, и депозит кредитный организация — перечень утверждаться правительство. понятно, что это нужный для то, чтобы деньги не простаивать, чтобы извлекать определенный прибыль.
третий пункт — вопрос об открытость корпорация, то быть корпорация должный информировать о выполнение норматив весь заинтересованный сторона путем размещение информация на свой сайт и в единый реестр юридический лицо.
комитет проводить консультация с правительство, в рамка работа экспертный совет мы проводить встреча с разный общественный организация, который представлять малый и средний бизнес. в целое комитет поддерживать законопроект в первый чтение, предлагать поддерживать, но быть ряд необходимый доработка, который нужно сделать ко второй чтение.
во-первых, с учет ситуация с банка, который мы и до это обсуждать, буквально при рассмотрение предыдущий законопроект, предлагаться все-таки ограничивать дочерний предприятие корпорация возможность размещение актив только в долговой обязательство российский федерация и облигация цб, не допускать размещение в банк: ситуация с банка достаточно непростой. во-вторых, в рамка размещение быть вопрос о то, кто принимать решение о размещение средство, и там быть положение, что приниматься это коллегиальный орган. соответственно, комитет предлагать уточнять, какой коллегиальный орган быть приниматься решение: совет директор, правление корпорация и так далее. и еще целый ряд другой, в большинство технический замечание, который предлагаться учитывать при доработка ко второй чтение.
особый внимание хотеться бы обращать на то, что руководство корпорация активно участвовать в обсуждение законопроект и готовый и далеко взаимодействовать в часть поправка, за это они спасибо большой. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
олег владиславович, в рассматривать законопроект предлагаться устанавливать иной норматив деятельность корпорация — а в что принципиальный отличие новый показатель эффективность деятельность от действовать?
фомичев о. в. в этот законопроект предлагаться устанавливать не показатель деятельность, а норматив, необходимый для то, чтобы гарантия и поручительство корпорация быть присваивать первый категория качество. ключевой показатель эффективность корпорация утверждаться в стратегия корпорация, который рассматриваться совет директор, они в этот законопроект никак не меняться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в пояснительный записка указывать, что правительство должно разрабатывать требование к банк. сказать, пожалуйста, в какой срок и когда быть разрабатывать этот требование?
и второй маленький вопрос. корпорация — это акционерный общество, цель и задача любой акционерный общество — извлечение прибыль, но у этот корпорация социальный роль, то быть, грубо говорить, она не быть извлекать прибыль, а быть работать в убыток. в связь с это вопрос: если мы не быть видеть прибыль, как мы смочь оценивать эффективность работа этот корпорация?
фомичев о. в. по первый вопрос, о требование к банк. содокладчик уже сказать, что в ход обсуждение соответствующий законопроект в комитет договариваться ко второй чтение он поправлять: убирать возможность размещение дочерний общество корпорация средство в банк, этот положение, который сейчас записывать в текст, представлять к первый чтение. соответственно, в этот часть правительство уже не быть разрабатываться требование просто потому, что дочерний общество не становиться размещать средство в коммерческий банк.
если говорить о прибыльность, то, я в свой выступление короче пытаться об это сказать, речь идти не о то, что мы собираться спокойно смотреть, как корпорация быть нести убыток, речь идти о то, что совет директор каждый год, принимать решение в отношение финансовый план корпорация, должный оценивать, исходить из стоимость услуга корпорация, стоить ли повышать ставка комиссия корпорация, чтобы достигать определенный уровень прибывать, или государство в лицо правительство российский федерация готовый дофинансировать деятельность корпорация, но при это опускать стоимость услуга корпорация до уровень низко себестоимость. при это весь остальной показатель эффективность, связывать с деятельность корпорация, оставаться, они быть отслеживать и можно быть рассчитать, гипотетически при вывод стоимость услуга корпорация на уровень себестоимость быть деятельность корпорация прибыльный или нет. просто правительство в определенный период сознательно принимать решение о плановый убыточность корпорация в цель поддержка малый бизнес.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый олег владиславович, малый и средний бизнес, конечно, надо развивать на весь территория российский федерация. но в северный отдаленный район специфика развитие малый и средний бизнес иметь свой особенность, главный из который, конечно, являться огромный энергоемкость, огромный транспортный затрата плюс еще и социальный фактор: необходимость оплачивать отпуск, который вдвое долго, чем в другой регион, необходимость выплачивать районный коэффициент и надбавка, необходимость оплачивать проезд работник. в связь с это представитель малый и средний бизнес из этот район оказываться в неравный условие с представитель МСП из другой регион при участие в торги, тендер и так далее.
как собираться минэкономразвития решать этот проблема и быть ли этот проблема рассматриваться или решаться в рамка работа корпорация по развитие малый и средний предпринимательство?
фомичев о. в. именно этот проблема корпорация, наверное, вряд ли смочь решать, она смочь только оказывать поддержка малый и средний предприятие, который работать в тот число в регион, относить к район крайний север, и в соответствующий продукт корпорация быть учитывать специфика деятельность компания.
если говорить о проблема, про который вы сказать, нужно указывать, что мы вести непростой диалог в рамка трехсторонний отношение между правительство, профсоюз и работодатель. позиция, который вы высказывать, мы поддерживаться, но быть достаточно жесткий позиция профсоюз, быть позиция минтруда — мы стараться вырабатывать компромиссный решение в отношение нормирование вот этот расход, связывать с необходимость оплачивание отпуск и дополнительный надбавка к зарплата, чтобы находить баланс между интерес тот, кто работать на предприятие, и интерес работодатель, но процесс еще, к сожаление, не завершать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. уважаемый олег владиславович, сказать, пожалуйста, если корпорация разрешаться размещать так называть свободный денежный средство, то кто именно быть контролировать, свободный это денежный средство или просто задерживать они выдача, как часто бывать?
фомичев о. в. поскольку корпорация сам, из свой средство непосредственно не предоставлять кредит организация, а предоставлять только заем и поручительство, у корпорация нет проблема с задержка какой-либо она платеж сторонний организация. а контролировать размещение денежный средство быть как внутренний орган контроль (это служба внутренний аудит), так и совет директор через ревизионный комиссия.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г. уважаемый олег владиславович, вопрос вы. в число конкретный цель, который стоять перед корпорация на 2016—2018 год, быть увеличение доля малый и средний предприятие в система государственный закупка, а также поддержание линия льготный кредитование. хотеться бы узнавать, каков сейчас доля малый и средний предприятие в система госзакупки, каков динамика, ведь для крупный заказчик быть план по закупка у малый и средний предприятие, выполняться этот план или нет? и хотеться бы узнавать, как работать линия льготный кредитование, какой объем финансирование выдавать и как это соотноситься с норматив?
фомичев о. в. что касаться закупочный деятельность, как я уже сказать в свой выступление, корпорация рассчитывать, что до конец год у субъект малый и средний предпринимательство быть размещать заказ на 1,6 триллион рубль, это означать выполнение десятипроцентный квота, который быть до недавний время. сейчас квота увеличиваться, и в связь с это у корпорация на следующий год более амбициозный план.
что касаться доля в общий закупка. если я не изменять память, весь закупка по федеральный закон № 223-фз — на сумма порядок 20 триллион рубль, и можно посчитать, на какой сумма на сегодняшний день размещать заказ крупный компания у субъект малый бизнес по 223-му закон: если учитывать, что значительный часть закупка крупный компания, корпорация — это закупка у единственный поставщик, это крупный проект, и взять то, что в принцип мочь быть размещать у субъект малый бизнес, то видно, что этот доля значительно большой 10 процент, который корпорация определять в качество ключевой показатель эффективность.
если говорить о выполнение план, то нужно указывать, что план весь корпорация, государственный компания выполняться. корпорация осуществлять постоянный контроль, взаимодействие с компания, экспертировать весь план и получать информация от каждый компания о выполнение план по соответствующий показатель.
что касаться кредитование. в свой выступление я об это сказать: в рамка кредитный-гарантийный система по состояние на 18 сентябрь корпорация выдавать гарантия и поручительство на 95,5 миллиард рубль, что позволять привлекать кредит в сумма 165 миллиард рубль. быть еще программа "6,5 %", в рамка который банк кредитовать под льготный процентный ставка малый и средний бизнес. это наш совместный программа с центральный банк и корпорация. на сегодняшний день из лимит на этот год осваивать, если я не изменять память, 110 миллиард рубль, до конец год должно быть осваивать, наверное, порядок 150 миллиард рубль. министерство совместно с корпорация сейчас разрабатывать новый программа льготный кредитование, который становиться продолжение программа "6,5 %" и быть действовать в 2018 год.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, мы сегодня рассматривать вопрос об исполнение федеральный бюджет за 2016 год, и депутат высказывать опасение по повод то, что много денежный средство лежать на счет в госкорпорация. мы здесь предусматривать — я давать цитата из проект, — что корпорация развитие малый и средний предпринимательство и ее дочерний общество иметь право размещать депозит в кредитный организация. вы в свой выступление сказать, что в кредитный организация они размещаться не быть. рифат габдулхакович сказать, что не быть размещаться дочерний предприятие. первый вопрос: быть размещаться в банка депозит или не быть? и второй: не получаться ли так, как с госкорпорация, то быть деньги быть вы выделять, но вместо то, чтобы передавать они в реальный сектор экономика, вы просто быть закрывать свой нужда — тратить на зарплата, на какой-то дорогой командировка, на гостиница и так далее?
фомичев о. в. по общий правило — мы в этот часть закон никак не менять — корпорация иметь возможность размещать временно свободный денежный средство в банк. контроль размещение осуществляться через федеральный казначейство. мы, как правительство, осуществлять контроль за то, как корпорация размещать этот средство. никакой нарушение, связанный с то, что корпорация, отвлекать средство от основной деятельность, размещать они на депозит в цель получение процентный прибыль, нет. более то, корпорация ровно в срок выполнять весь свой обязательство, два раз корпорация уже отчитываться по итог год, и каждый раз правительство принимать решение о докапитализация корпорация, потому что весь необходимый средство расходоваться строго в соответствие с график. корпорация проверяться счетный палата, и за истекший два год счетный палата в этот часть не обнаруживать ни один нарушение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. законопроект небольшой, все там достаточно лаконично и ясно. речь идти о возможность корпорация размещать свободный средство, о возможность создавать дочерний предприятие и так далее. пользоваться то, что здесь присутствовать руководитель корпорация александр арнольдович, я хотеть бы он задавать вопрос: какой объем свободный средство сегодня в корпорация, и, если мы принимать закон, сколько вы планировать размещать? и на ваш взгляд, чем дума мочь бы помогать этот институт развитие (мы корпорация видеть все-таки как институт развитие, мы не видеть она как акционерный общество, коммерческий организация). мы хотеть, чтобы развиваться бизнес, какой первый ну хотя бы три вопрос нужно решать государственный дума, чтобы корпорация действительно активизировать этот процесс?
браверман а. а., генеральный директор акционерный общество "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство". 
уважаемый сергей михайлович, большой спасибо за взгляд на корпорация как на институт развитие. пожалуй, вот этот три изменение в закон давать мы возможность значительно увеличивать объем кредитование по ставка существенно низко рыночный.
если говорить о сегодняшний результат, то средний ставка кредитование для субъект малый и средний предпринимательство составлять 10,1 процент — при недавний ключевой ставка 9 процент — за счет то, что корпорация свой поручительство и гарантия разделять риск с банка.
возможно, понадобиться изменение в законодательство, который касаться расширение круг субъект естественный монополия, государственный компания и компания с доминирующий государственный участие с точка зрение их участие в закупка у малый и средний бизнес. что касаться объем закупка, повторять цифра, который приводить олег владиславович: по прошлое год это 1 триллион 511 миллиард рубль. в этот год мы ожидать 2 триллион рубль, а в следующий, 2018 год — намного больше, не рисковать сейчас говорить. цифра быть намного больше, потому что и круг компания быть расширять, да и тот двести компания, который составлять ядро, когда мы сопоставлять они показатель по 2016 и по первый половина 2017 год, оказываться, давать существенный рост как по объем, так и, что очень важный, по номенклатура закупка. если рано быть всего 8400 позиция закупка и во многое это ограничиваться бумага, скрепка, вода бутилированный, то сейчас 159 тысяча позиция, что означать устойчивый переход к закупка высокотехнологичный продукция. создавать дорога с двусторонний движение, когда поставщик, малый и средний бизнес, поставлять то, что нужно крупный компания, а крупный бизнес поверять в то, что они мочь это делать, и торги проводиться максимально прозрачно.
отвечать на ваш первый вопрос, совсем короче, в течение пятнадцать секунда, сказать, что размер временно свободный средство, который мочь быть размещать, колебаться в предел 20—24 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич.
николаев о. а. спасибо.
уважаемый олег владиславович, в пояснительный записка к законопроект указывать, что в этот год предполагаться создание два региональный лизинговый компания, там прописывать механизм формирование уставной капитал, другой вопрос.
у я в связь с это вопрос: на какой стадия реализация сейчас выполнение этот мероприятие, в какой регион размещаться этот лизинговый компания и почему именно в тот регион? ну и если, скажем, субъект малый бизнес находиться не в этот регион, а в любой другой часть российский федерация, как он смочь воспользоваться услуга этот региональный лизинговый компания?
фомичев о. в. поскольку процедура конкурсный и предполагаться софинансирование регион создание соответствующий лизинговый компания в середина год, по итог конкурс определять только один регион — татарстан, до конец год быть проводить еще один конкурс, быть определять еще один регион. в середина год регион быть достаточно сложно изыскивать средство в свой бюджет на софинансирование. что касаться конкретно стадия, на который сейчас процесс создание лизинговый компания, я попросить александр арнольдович прокомментировать.
по повод то, что делать субъект малый предпринимательство из другой регион. изначально предполагаться — и это прописывать в требование конкурс, — что деятельность лизинговый компания быть носить межрегиональный, экстерриториальный характер, и субъект малый предпринимательство из другой регион смочь обращаться в лизинговый компания, который быть к он близко.
александр арнольдович, прокомментировать, пожалуйста.
браверман а. а. уважаемый депутат, что касаться отсутствие межрегиональный барьер, вот мы не далее как три день назад быть в татарстан и рассматривать первый проект, который поступать в связь с создание региональный лизинговый компания. повторять еще раз: цель этот компания — поддержка за счет льготный лизинговый ставка в высокотехнологичный сектор субъект малый и средний предпринимательство. этот компания не быть лизинговать массовый сектор, они быть заниматься лизинг высокотехнологичный оборудование. далее, из тот десять проект, который мы уже рассматривать по первый компания, два проект представлять из другой регион — из башкортостан и с чукотка. так что межрегиональный барьер отсутствовать, и этот базовый условие проведение тендер.
председательствующий. по ведение — лебедев игорь владимирович.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы в соответствие с порядком работа официальный представитель правительство по данный законопроект являться заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев, с содоклад от комитет выступать член комитет рифат габдулхакович шайхутдинов. я это просто немножко непонятно: я казаться, мы нарушать регламент, поскольку александр арнольдович, при весь уважение к он, не иметь право здесь выступать, отвечать на вопрос, давать какой-то пояснение. также я хотеть бы обращать внимание депутат, что мы не иметь право задавать вопрос тот, кто не являться официальный представитель по законопроект.
председательствующий. сергей владимирович, а вы почему молчать?  (оживление в зал.)  ваш фракция инициировать. сергей михайлович провоцировать александр арнольдович — не мочь же александр арнольдович взять и не отвечать на вопрос депутат.
иванов сергей владимирович просить слово по ведение.
пожалуйста.
иванов с. в. я понимать, вячеслав викторович, просто палата мочь принимать любой решение. а что касаться то, почему я молчать... я в этот время поздравлять игорь владимирович с день рождение.
председательствующий. это уважительный причина.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, так как действительно много вопрос к руководитель федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, мочь быть, мы попросить александр арнольдович на один из пленарный заседание выступать с информация о работа корпорация, по вопрос, связывать с развитие корпорация? многий тема, который волновать и мы, и руководство корпорация, мы смочь бы обсуждать. если, как вы говорить, палата такой решение принимать, если быть желание у руководитель корпорация, мы мочь бы принимать этот решение и, возможно, снимать многий вопрос, ну и это действительно быть полезно. нет возражение? нет возражение.
вот, александр арнольдович, видеть, вы сам благодаря свой присутствие здесь давать мы возможность отдельно вынести этот вопрос на рассмотрение.
что касаться замечание игорь владимирович. вы правый, игорь владимирович.
ну быть следовать регламент, при это исходить из то, что если быть возможность задавать вопрос, то нужно просто мы советоваться, коллега.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. исключительно олег владиславович посвящаться.
законопроект достаточно лаконичный, там намного мало слово, чем быть сказать в выступление официальный представитель фомичев. все, что там написать, основной позиция, — возможность размещение на депозитный счет временно свободный средство головной корпорация, дочерний предприятие, создание еще и лизинговый компания и прочее — достаточно понятный и ясный.
на мой взгляд, если мы создавать корпорация развитие, то критерий оценка ее деятельность должно быть развитие. я считать, что если человек поставлять задача, например, лечить, совершенно некорректный также ставить задача, чтобы он зарабатывать прибыль. все-таки нужно оценивать, сколько пациент приходить и сколько пациент доходить ну хотя бы от он до дом, вот показатель! если у минэкономразвития проблема с оценка эффективность институт развитие — мы подсказывать, мы написать, но, на мой взгляд, прибыль — это не тот показатель, который нужный для этот институт.
более то, олег владиславович, вы же в свой выступление сказать, что у он социальный задача. вы не казаться, что это взаимоисключающий показатель: получение доход, прибыль и выполнение социальный функция? тут надо, на мой взгляд, определяться. а что касаться размещение на депозит, ну задача-то понятный, это чтобы как-то окупать деятельность аппарат, значит, это задача ваш, правительство. необходимо защищать смета, необходимо выделять ровно столько средство, сколько нужно, чтобы корпорация выполнять свой функция.
хотеть сказать, что в регион, в оренбургский область, — я смотреть и работать с банка, который сотрудничать с корпорация, — в сравнение с то, что быть, реальный сдвиг. когда быть агентство кредитный гарантия, быть проблема. сейчас вот этот инструмент, о который вы докладывать, это и 10,6 процент, и 6,5 процент, реально работать, то быть быть реальный банк, который аккредитовать, быть реальный гарантия, который идти на малый бизнес, и так далее. поэтому, на мой взгляд, если уж мы хотеть поправлять, то ни в кой случай не размещать свободный средство на депозит. размещать они надо именно с точка зрение... ну если это через "МСП банк" идти, я так понимать, до 100 миллион рубль идти через банк кредитование, значит, направлять туда, а если много, то корпорация, вот куда они нужно направлять!
а если минэкономразвития испытывать затруднение в оценка качество работа корпорация, то мы методика вы предлагать. так что вперед, результат должно быть развитие малый и средний бизнес!
председательствующий. пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, олег владиславович достаточно подробно рассказывать о суть законопроект (мы и на заседание комитет рассматривать). то касаться суть деятельность корпорация, это действительно институт развитие, деятельность который направлять на то, чтобы субъект малый и средний предпринимательство в российский федерация иметь возможность получать поддержка вот этот институт развитие, я бы даже сказать, инфраструктура развитие малый и средний бизнес.
у мы быть дискуссия на заседание комитет, я также хотеть отмечать, что и вячеслав викторович сегодня говорить о необходимость (раз такой интерес корпорация вызывать у депутат: мы тоже делать этот запрос и с александр арнольдович обсуждать) получение информация о деятельность корпорация, чтобы депутат мочь четко представлять себя тот самый управленческий воздействие, суть работа, который вести корпорация, именно направлять на увеличение доля закупка, о что говорить сегодня александр арнольдович, а она уже достигать полтора триллион рубль, и чтобы депутат четко представлять себя роль корпорация в развитие сектор малый и средний бизнес.
коллега, фракция "единый россия" рассматривать законопроект и с учет замечание предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? не выступать.
заключительный слово докладчик.
олег владиславович, пожалуйста.
фомичев о. в. если позволять, короче сказать, что весь инструмент, механизм и методика оценка деятельность корпорация у мы быть. более то, я в свой выступление об это сказать, у мы с этот никакой затруднение нет.
председательствующий. спасибо.
ну и мы договариваться — просто нужно быть определяться с профильный комитет — о то, чтобы быть возможность послушать руководитель корпорация о ее развитие и о проблема, который мы необходимо совместно решать, чтобы она более успешно работать.
пожалуйста, заключительный слово рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста, включать микрофон.
шайхутдинов р. г. спасибо.
буквально один замечание в связь с вопрос валерий степанович скруг о то, кто разрешать размещать на депозит в банк, кто предлагаться разрешать: сейчас пока предлагаться разрешать и дочерний общество, и самый корпорация, но на заседание комитет мы обсуждать, что дочерний общество не надо разрешать размещать на депозит в банк, а корпорация разрешать с учет позиция казначейство россия, по результат проверка который оказываться, что у корпорация размещение хорошо, чем даже у казначейство. предлагаться для корпорация оставлять возможность размещение, а для дочерний общество — нет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", вопрос 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, за — четыреста четыре, против — нет, воздерживаться — один.
законопроект в первый чтение принимать.
поздравлять тот, кто участвовать в рассмотрение. спасибо, александр арнольдович, олег владиславович и рифат габдулхакович.
коллега, мы сегодня попросить, чтобы руководитель федеральный агентство воздушный транспорт проинформировать депутат государственный дума о коллапс, связывать с ситуация с доставка наш гражданин в место отдых, командировка, поездка один из авиационный компания. мы попросить нерадько александр васильевич приходить к мы на заседание и проинформировать о складываться ситуация. давать, если вы не возражать, послушать александр васильевич.
александр васильевич, пожалуйста.
нерадько а. в., руководитель федеральный агентство воздушный транспорт. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! о положение дело с операционный деятельность компания "вим-авиа". сразу сказать, что этот авиакомпания быть образовывать еще в 2002 год. компания изначально быть ориентировать на выполнение международный чартерный рейс и полет из центральный часть российский федерация на дальний восток, что обусловливать ее парк, сформировывать в основной из дальнемагистральный широкофюзеляжный самолет, такой как "боинг 777", "эйрбас 330". весь воздушный флот авиакомпания до недавний время состоять из 29 самолет. по итог восемь месяц текущий год "вим-авиа" занимать десятый место по объем пассажирский перевозка. к начало сентябрь обслуживать 1,8 миллион пассажир, обеспечивать рост по сравнение с такой же период прошлый год много чем на треть.
первый сбой в работа авиакомпания появляться в июнь. тогда в росавиация быть вызывать менеджмент компания с ее собственник для объяснение причина задержка и отмена рейс. росавиация обращать внимание на существенный рост объем перевозка, не подкреплять реальный возможность в часть наличие воздушный суд и количество экипаж, и рекомендовать авиакомпания сокращать регулярный и чартерный программа. авиакомпания прислушиваться к этот рекомендация и существенно сокращать регулярный и чартерный программа, в тот число уменьшать количество воздушный судно с 29 до 17.
хотеться бы отмечать, что регулирование и контроль деятельность коммерческий авиакомпания росавиация осуществлять в соответствие с федеральный авиационный правило. правило определять, что росавиация проводить плановый проверка финансовый-экономический состояние авиакомпания один раз в шесть месяц. по результат последний проверка, проводить по итог 2016 год, по финансовый-экономический состояние авиакомпания быть относить к первый, хороший группа (всего четыре группа: хороший — первый, четвертый — плохой). отчетность авиакомпания свидетельствовать о полный финансовый благополучие, поэтому в соответствие с действующий законодательство у росавиация не быть никакой основание вводить ограничение в деятельность авиакомпания.
в июнь авиакомпания начинать демонстрировать непунктуальность при выполнение рейс, задерживать в месяц до 15 процент общий количество рейс. в ежедневный формат росавиация начинать информировать пассажир и потребитель услуга воздушный транспорт об этот непунктуальность авиакомпания, чтобы пассажир иметь возможность выбирать из другой авиакомпания. собственник авиакомпания неоднократно вызываться в росавиация и заверять мы, что финансовый-экономический состояние авиакомпания стабильно, прекращение операционный деятельность не прогнозироваться. однако на прошлый неделя собственник авиакомпания обращаться в росавиация с просьба оказывать содействие в переговоры с кредитор о выделение дополнительный заемный средство для поддержание операционный деятельность. такой поддержка росавиация попытаться оказывать. 25 сентябрь на совещание в росавиация с кредитор собственник авиакомпания заявлять о прекращение операционный деятельность, невозможность осуществлять перевозка пассажир в россия и за рубеж из-за иметься крупный задолженность перед поставщик различный авиационный услуга по весь вид свой деятельность — этот аэропортовый обслуживание, это заправка авиатопливо, это платеж за лизинг самолет и обслуживание кредит, а также другой вид расход. в этот условие росавиация запрещать авиакомпания осуществлять завоз чартерный пассажир из россия за рубеж, потребовать сосредотачиваться на их возвращение с зарубежный курорт.
в комплекс мероприятие по перевозка пассажир "вим-авиа" на внутренний маршрут особый внимание обращаться на обслуживание пассажир на дальневосточный направление. у мы быть механизм компенсация затрата, который понести другой перевозчик в результат обслуживание пассажир "вим-авиа". по специальный постановление правительство российский федерация мы смочь вернуть деньги за перевозка пассажир авиакомпания "вим-авиа", для что в бюджет на будущий год необходимо запланировать 200 миллион рубль в счет текущий расход, предназначать для главный распорядитель бюджетный средство — росавиация, не дополнительный расход.
вопрос с полет на дальний восток в целое решать, воздушный блокада дальний восток нет. задержка рейс на дальний восток — в благовещенск, магадан, анадырь, певек — иметь место в настоящий время. договариваться с другой авиакомпания, что они увеличивать частота свой полет на данный направление. "вим-авиа" на свой воздушный суд вчера продолжать выполнять регулярный рейс между москва, благовещенский, анадырь, симферополь, выполняться полет между москва, краснодар, сочи, иркутский, магадан, но с задержка. договариваться со весь аэропорт о то, чтобы они быть производить своевременный заправка самолет "вим-авиа".
особый ситуация с международный чартерный рейс. сейчас на зарубежный курорт находиться около 38 тысяча пассажир "вим-авиа", дата возвращение у все разный, вплоть до окончание октябрь. в основной отдыхающий находиться на курорт турция и греция. в среднее ежедневно планировать возвращаться рейс "вим-авиа" от 1,5 тысяча до 4 тысяча человек.
сейчас понятно, что авиакомпания не смочь свой сила вывозить чартерный пассажир, за долг она самолет арестовывать в аэропорт анталья и даламан турецкий республика, а также во французский аэропорт льеж.
наш авиакомпания, такой как "уральский авиалиния", "роял флайт", "азур эйр", уже приступать к вывоз чартерный пассажир "вим-авиа": из-за рубеж в россия вчера вернуться много тысяча человек, сегодня вывозить из анталья 569 человек и 309 человек прилетать из тунис. к перевозка подключаться греческий авиакомпания, который сегодня доставлять в москва из салоники 251 пассажир и завтра из ираклион 245 пассажир.
чтобы воздушный судно "вим-авиа" также быть задействовать в возврат чартерный пассажир, мы определять внебюджетный источник финансирование, что позволять компания "вим-авиа" оплачивать прямой расход, который быть необходимый для оплата топливо и обслуживание в аэропорт. чтобы финансовый средство пойти строго по назначение, в авиакомпания планироваться вводить антикризисный управление, а действующий руководство компания отстраняться от контроль финансовый деятельность.
вчера собственник авиакомпания "вим-авиа" быть телеграмма приглашать на специальный совещание сегодня утро в 8 час, в связь с то что он давать обязательство из свой собственный средство сегодня производить оплата текущий расход для поддержание операционный деятельность в размер 50 миллион рубль. собственник авиакомпания на совещание не являться, на телефон переставать отвечать, также переставать отвечать на телефонный звонок в секретариат авиакомпания...  (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, коллега, давать дослушивать информация руководитель федеральный агентство, а затем быть возможность от каждый фракция задавать вопрос.
николай михайлович, вы инициировать давать вопрос, поэтому у вы обязательно такой возможность быть.
пожалуйста, александр васильевич.
нерадько а. в. ситуация с банкротство авиакомпания возникать не первый раз. очевидно, что действующий механизм финансовый-экономический мониторинг компания неэффективный, должный быть вводить другой мера по защита интерес пассажир — мы об это уже много говорить. представляться, что такой механизм мочь становиться обязательный страхование ответственность авиакомпания за исполнение обязательство по перевозка пассажир. такой предложение росавиация неоднократно формировать, но они встречать резкий возражение ведущий авиакомпания, в число оппонент такой мера быть и авиакомпания "трансаэро", обанкротиться два год назад. весь этот компания считать нецелесообразный дополнительный отвлечение средство на формирование страховой резерв на случай банкротство перевозчик. мы считать, что все-таки этот мера нужный.
мы проводить анализ международный практика в этот область. например, в один из европейский страна требование о гарантирование право пассажир туроператор, туристический агентство и авиакомпания предусматривать специальный директива путем создание специальный фонд: весь авиакомпания, который выполнять перевозка в этот страна, должный обязательно зарегистрироваться в давать фонд и делать соответствующий отчисление. в ряд страна европейский союз ответственность за возврат денежный средство в случай, когда перевозка не состояться, возлагать на эмитент кредитный карта. ряд страховой компания, действовать в страна — участница европейский союз, предлагать механизм гарантирование право через добровольный страхование пассажир, риск несостоятельность авиакомпания.
представляться, что в наш случай — это мнение росавиация — должно быть обязательный страхование. в этот год мы впервые, наверное, перевозить более 100 миллион пассажир, то быть если хотя бы 10 рубль отчислять с каждый билет, это позволять сформировывать страховой резерв в размер около 1 миллиард рубль, что быть вполне достаточно в случай прекращение операционный деятельность крупный перевозчик.
в настоящий время мы сосредотачивать на вывоз пассажир из-за рубеж, в росавиация круглосуточно работать штаб, координировать перевозка пассажир, принимать решение об использование средство федеральный бюджет, внебюджетный источник, работать с топливозаправочный комплекс, с нефтяной компания — в общий, весь комплекс работа мы выполнять. понимать, что за рубеж сейчас тысяча наш соотечественник, и главный задача сейчас считать они перевозка на родина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
коллега, если не возражать, давать возможность от фракция задавать по вопрос.
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
от фракция лдпр определяться, кто быть задавать вопрос, нажимать кнопка "по порядок ведение" хотя бы.
харитонов н. м. вы находиться в государственный дума — после наш вопрос сказать, какой закон вы не хватать для наведение порядок. это первый.
второй. непредвиденный бывать только смерть, и то смерть можно предвидеть, знать диагноз больной. вы сам себя противоречить: сейчас говорить, что в июль давать команда уменьшать объем перевозка, количество самолет уменьшаться с 29 до 17 — ну мы же понимать, что, если количество самолет уменьшаться, и объем перевозка уменьшаться, то быть вы предвидеть, что такой ситуация быть. что же вы такой противоречивый команда тогда давать? в военный время что бы с вы сделать?
нерадько а. в. прежде все, я нести ответственность за все, что происходить в авиация.
первый ваш вопрос: какой закон не хватать? росавиация давно выступать за введение обязательный страхование ответственность авиаперевозчик за невыполненный перевозка, обязательный ответственность, такой вид обязательный страхование, как на случай гибель пассажир, и ответственность перед третий лицо.
в отношение ответственность и предусмотрительность. первый задержка мы фиксировать из-за то, что у авиакомпания быть технический проблема. четыре самолет авиакомпания вставать на технический обслуживание, и быть выявлять дополнительный технический проблема, устранение который потребовать дополнительный время. самолет быть отвлекать на дополнительный технический обслуживание, образовываться разрыв между объем перевозка и количество воздушный суд, а также экипаж, поэтому мы тогда потребовать сокращение объем перевозка. тогда никакой звонок о финансовый несостоятельность не звучать. компания существовать с 2002 год, и за весь год ее работа никакой серьезный проблема при оценка финансовый-экономический состояние не возникать. первый сигнал появляться неделя назад, когда компания обращаться за поддержка в часть предоставление операционный кредит в размер 500 миллион рубль. мы сразу же собирать руководство авиакомпания и кредитор, и вот на этот совещание в росавиация собственник авиакомпания заявлять примерно следующий: он надоедать работать в авиация и он готовый за рубль продавать бизнес, расставаться с он. предполагать, что он сейчас уже нет на территория российский федерация.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич от фракция лдпр. пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
александр васильевич, вы знать, что лдпр неоднократно уже выражать свой мысль по повод создание министерство гражданский авиация, надеяться все-таки, что вы, в душа по крайний мера, поддерживать этот идея.
спешить напоминать: еще в 2008 год в средство массовый информация проходить информация, что в соответствие с 25-м пункт фап при получение сертификат эксплуатант авиакомпания должный представлять ведомство план стратегический развитие на пять год, бизнес-план не мало чем на три год, гарантия финансовый обеспечение свой деятельность в вид депозит, банковский гарантия, страховой полис. в 2014 год министерство транспорт российский федерация (не просить, мочь быть, даже комментировать за министерство транспорт) также неоднократно утверждать, что количество полномочие достаточный, вопрос на контроль. какой же механизм отсутствовать? почему нет фонд страхование (например, в туристический отрасль он уже функционировать), из-за что мы должный сейчас тратить бюджетный деньги?
нерадько а. в. что касаться первый вопрос, мы работать в система координата, установленный указ президент российский федерация "о структура федеральный орган исполнительный власть", и я не мочь обсуждать вот этот предложение.
что касаться наш предложение. еще раз повторять, росавиация неоднократно выступать за формирование система обязательный страхование. быть разный предложение о формирование фонд, но лично я скептически относиться к фонд — там всегда быть возможность злоупотребление. все-таки когда быть система обязательный страхование, когда быть добросовестный страховщик, это механизм более эффективный. ну вот до сей пора, повторять, ведущий авиакомпания выступать против: они считать, что это быть необоснованный отвлечение оборотный средство на система страхование. но жизнь подсказывать, что этот механизм нужный.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич от фракция "единый россия". пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр васильевич, вы очень долго и подробно рассказывать о технический подробность проблема, а что касаться главный вопрос, ради который вы сюда приходить, — вы игриво он называть "интерес пассажир". в наш страна на протяжение два десяток год действовать законодательство о защита право потребитель, и именно так это называться. поэтому я хотеть бы узнавать, рассматриваться ли вопрос о возмещение ущерб здоровье, моральный ущерб хотя бы вот этот 38 тысяча наш согражданин, который сегодня — униженный, согбенный — сидеть в аэропорт турция и греция (за свой деньги, между прочее)? мы, напоминать вы, в ситуация с домодедово в период ледяной дождь упражняться в риторика и в аргументация свой довод, но время-то идти, почему наш авиакомпания и сегодня не нести ответственность за это?
нерадько а. в. уважаемый геннадий григорьевич, все нести ответственность в соответствие с действующий законодательство. в соответствие с действующий законодательство пострадавший иметь право на возмещение убыток, моральный ущерб, но, повторять, в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
нилов о. а. александр васильевич, к сожаление, все, что мы услышать из ваш уста и зачастую слышать из уста ответственный за другой отрасль при обсуждение бесконечный проблема — с дольщик, со вкладчик, с пожар лес, — похоже, знать, вот на тот монолог аркадий исаакович райкин, который заканчиваться один вопрос: кто шить костюм? вот если, мол, ко я претензия нет... вы хотеть так поставлять вопрос, да, но кто должный нести персональный ответственность за этот ну действительно катастрофа в масштаб и российский, и даже широко, потому что не только десяток тысяча гражданин россия сейчас страдать? мочь быть, использовать резервный фонд правительство, чтобы сейчас купить человек билет, а потом разбираться, кто быть компенсировать деньги в резервный фонд правительство — персонально, лично, ответственно? если не находить хозяин, на который якобы свет клин сходиться...  (микрофон отключать.)
нерадько а. в. насколько я известный, такой поручение давать — использовать средство резервный фонд правительство для поддержание операционный деятельность "вим-авиа", — и этот поручение, мочь быть, сегодня вступать в действие.
председательствующий. уважаемый коллега, для информация, учитывать, что мы работать сегодня без перерыв и в течение этот время быть в зал: президент объявлять неполный служебный соответствие министр транспорт, вопрос этот уже на контроль у глава государство. наш задача — в ход обмен мнение, заслушивание информация руководитель федеральный агентство вырабатывать в тот число предложение, который мы мочь бы в срочный порядок рассматривать как законодательный инициатива, с то чтобы не допускать повторение случаться. плохой то, что мы постоянно наступать на тот же грабли, вот это недопустимый.
совершенно очевидно, отсутствовать инициатива и министерство, и ведомство, но, коллега, нет инициатива и наш профильный комитет. увы, это так, мы должный это признавать, и давать исходить из это.
пожалуйста, поклонская наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
вот вы сообщать, что руководитель не отвечать на телефонный звонок, вы не мочь дозваниваться, — я, как прокурор, это очень печально слышать. сказать, ведь наверняка правоохранитель, прокурор и следователь уже шуршать везде: и в компания, и у вы, провожать определенный мероприятие, направлять на то, чтобы руководитель не сбегать с деньги, а понести ответственность, заслуженный наказание, и, естественно, возмещать ущерб человек. это так?
нерадько а. в. что касаться росавиация, мы представлять весь необходимый документ следственный комитет.
что касаться поиск собственник авиакомпания, точно, собственник — их двое, это муж и жена, — ну этот вопрос, наверное, не ко я.
председательствующий. уважаемый коллега, один из тот, который сегодня заниматься комитет по госстроительство и законодательство и комитет по финансовый рынок, — это вопрос о субсидиарный ответственность владелец компания, который собирать деньги, перед вкладчик банк, перед дольщик — в данный случай гражданин покупать дорогостоящий авиабилет, — чтобы потом не получаться так, что владелец нести обязательство только в тот часть, который зафиксировать в уставной капитал компания. вот этот тема у мы на контроль, мы заниматься она вместе с совет федерация. мы важно находить оптимальный решение, это позволять в тот число повышать ответственность собственник вот в такой случай.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться иванов.
коломейцев н. в. у мы ежегодно происходить такой случай, например с компания "трансаэро", который быть значительно большой, чем "вим-авиа", и, насколько я помнить, там быть конкретный поручение. не мочь бы вы отвечать: весь ли поручение выполнять росавиация после событие в "трансаэро"? с мой точка зрение, если бы весь поручение — а я они читать — быть выполнять, то история с "вим-авиа" не быть бы.
нерадько а. в. в часть, касаться росавиация, поручение быть выполнять.
председательствующий. пожалуйста, абрамов иван николаевич, фракция лдпр.
быть межфракционный договоренность — по два вопрос от фракция, поэтому сориентироваться, "справедливый россия"...
абрамов и. н., фракция лдпр. 
александр васильевич, вы сегодня рассказывать много о то, как бороться с последствие, а я хотеть бы задавать вопрос о причина появление такой авиакомпания.
вот сказать о мой родной благовещенск, житель который в тот число сегодня не смочь улетать. почему туда летать "вим-авиа"? весь дело в то, что там взлетно-посадочный полоса не соответствовать требование, поэтому "аэрофлот", например, не летать туда уже многий год — вы об это, наверное, знать. и наверняка с ваш, так сказать, согласие... в федеральный целевой программа "развитие транспортный система..." быть предусматривать финансирование строительство новый полоса в 2017 год, но почему-то минтранс, и вы в тот число, согласовывать перенос строительство на 2019 год.
вот я это непонятный, то более что президент на экономический дальневосточный форум говорить, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
абрамов и. н. ...весь министерство необходимо заострять внимание на развитие дальний восток и нести персональный ответственность.
куда смотреть ваш агентство, когда инфраструктура наш, особенно дальневосточный, аэропорт просто не готовый?
нерадько а. в. за последний время на территория дальневосточный федеральный округ быть осуществлять глубокий модернизация многий аэропорт, включая аэропорт на курильский остров, в петропавловск-камчатский, в южно-сахалинск, сейчас вестись реконструкция в хабаровск.
дефицит средство федеральный бюджет не позволять осуществлять одномоментный реконструкция во весь аэропорт. в аэропорт благовещенск действительно существовать ограничение по количество взлет и посадка воздушный суд в связь с состояние взлетно-посадочный полоса, однако в этот аэропорт выполнять полет самолет "боинг 777-200", они более легкий, чем "боинг 777-300". туда мочь выполнять полет самолет "боинг 767", самолет "боинг 757", поэтому транспортный блокада в благовещенск нет. конечно, хотеться бы, чтобы житель благовещенск получать в близкий время новый взлетно-посадочный полоса, но событие в экономика наш страна, на внешнеполитический арена, наверное, не позволять мы сейчас добиваться выделение средство на реконструкция весь аэропорт. многий регион просить средство, но они реально в бюджет не хватать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы договариваться задавать по два вопрос от фракция (фракция "справедливый россия" ограничиваться один вопрос), поэтому быть предложение, если вы не возражать, поручать комитет по транспорт прорабатывать комплекс мера, направлять на защита право пассажир и недопущение подобный впредь. уважаемый коллега, мы должно быть стыдно, что подобный ситуация происходить регулярно, и мы, обсуждать сегодня этот вопрос, надо просто задумываться: 38 тысяча человек, вместо то чтобы отдыхать, находиться в стрессовый состояние, об это правильно сказать геннадий григорьевич онищенко.
александр васильевич, мы надеяться, что министерство и агентство активно выступать вместе с мы за выработка решение, который защищать мы в будущее от повторение подобный ситуация. хотеться бы, чтобы здесь мы исходить из то, что это совместный работа и общий задача. спасибо.
уважаемый коллега, мы договариваться сегодня рассматривать три важный вопрос, это вопрос 92, 93 и 94. вопрос, связывать с исполнение федеральный бюджет, мы рассматривать, а вот вопрос, касаться исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд, предстоять рассматривать, и именно об это речь идти в этот законопроект. вопрос 92, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2016 год"; вопрос 93, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2016 год"; вопрос 94, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2016 год". по 92-му вопрос докладчик — официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дрозд и председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова, содокладчик — председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. по 93-му вопрос докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигим, председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова, содокладчик — андрей михайлович макаров. по 94-му вопрос докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко и председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова, содокладчик — андрей михайлович макаров.
вы знать, что принимать решение о порядок рассмотрение данный вопрос. планироваться заслушивать последовательно доклад представитель правительство, и на это отводиться до десять минута, единый доклад председатель счетный палата российский федерация — до пятнадцать минута, единый содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута. при обсуждение законопроект планироваться задавать по три вопрос от фракция любой из докладчик, то быть, коллега, всего двенадцать вопрос. планироваться заслушивать по законопроект единый выступление представитель фракция, мы договариваться, что время выступление — этот предложение совет дума, поддерживать весь фракция, — до девять минута. по итог обсуждение предлагаться предоставлять слово для заключительный выступление официальный представитель правительство российский федерация и председатель комитет по бюджет и налог — до три минута. вот такой, коллега, регламент, максимальный время рассмотрение — два час тридцать шесть минута.
коллега, с учет то что татьяна алексеевна в путь (быть буквально с минута на минута, думать, она уже здесь), если вы не возражать, мы мочь бы в этот время обсуждать законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, это 90-й и 91-й вопрос. нет возражение? нет. и далеко уже продолжать рассмотрение вопрос 92, 93 и 94.
пункт 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! мы рассматривать достаточно большой объем изменение в избирательный законодательство, и данный законопроект сейчас неактуальный. мы предлагать он отклонять, и коллега мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 90 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 90.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад данила евгеньевич шилков.
пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
в данный законопроект предлагаться выделять финансовый консультирование в отдельный вид деятельность, однако иметься ряд серьезный замечание, который не позволять поддерживать концепция законопроект. комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 91 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, начинать рассмотрение блок вопрос об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд. вопрос 92, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2016 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2016 год".
в самый начало я хотеть бы отмечать, что после принятие закон происходить изменение некоторый макроэкономический параметр, в частность уменьшаться фонд оплата труд на 340 миллиард, что приводить к необходимость вносить изменение в закон о бюджет пенсионный фонд. в результат быть уменьшать доход пенсионный фонд на 130 миллиард рубль и увеличивать трансферт на обязательный пенсионный страхование и ряд другой трансферт, чтобы быть исполнять расход бюджет пенсионный фонд.
в результат доход бюджет фонд поступать в объем 7,6 триллион рубль, или чуть много 100 процент прогнозировать объем, поступление страховой взнос при это составлять 4,1 триллион рубль и поступление трансферт из федеральный бюджет — 3,3 триллион рубль. при это я хотеть бы отмечать, что доход пенсионный фонд по сравнение с 2015 год высоко на 6,9 процент, трансферт тоже несколько высокий в связь с уточнение макроэкономический прогноз.
указанный объем доход позволять исполнять расход в сумма 7,8 триллион рубль, при это дефицит фонд складываться в объем 200 миллиард рубль, по распределительный составлять — 37,4 миллиард рубль, быть покрывать за счет остаток прошлый год, а оставаться часть — по накопительный составлять. этот объем расход позволять выполнять весь социальный обязательство по индексация пенсия и пособие за счет бюджет пенсионный фонд. в частность, с 1 февраль быть проиндексировать страховой часть пенсия на 4 процент, а также фиксированный выплата, средний размер страховой пенсия увеличиваться на 342 рубль и на начало 2017 год составлять для страховой пенсия по старость 13153 рубль, что в 1,6 раз высокий прожиточный минимум пенсионер. при это для отдельный категория пенсионер — для инвалид великий отечественный война, участник великий отечественный война — повышение пенсия быть более существенный, средний пенсия для этот категория гражданин составлять от 35 тысяча до 38 тысяча рубль. кроме то, с 1 апрель быть проиндексировать социальный пенсия, также на 4 процент, средний размер увеличиваться на 340 рубль и составлять 8645 рубль. индексация этот пенсия, повторять, быть проводить также на 4 процент, это касаться 3,9 миллион пенсионер.
кроме то, с 1 февраль на 7 процент быть увеличивать ежемесячный денежный выплата для 15,6 миллион получатель этот вид выплата, на этот цель быть израсходовать 383,4 миллиард рубль.
общий сумма расход на финансирование федеральный социальный доплата, осуществлять из бюджет фонд, составлять 99,8 миллиард рубль и вырастать в 2,4 раз при исполнение бюджет фонд, что связанный с рост прожиточный минимум пенсионер. это касаться 72 субъект российский федерация; количество субъект российский федерация, где быть вводить федеральный социальный доплата, увеличиваться на четыре в связь с рост прожиточный минимум.
на материнский семейный капитал быть израсходовать 365,3 миллиард рубль, 94 процент этот сумма быть использовать гражданин на улучшение жилищный условие, а остальное — на образование ребенок.
на софинансирование социальный программа субъект российский федерация использовать 1,071 миллиард рубль. в 11 субъект российский федерация производить реконструкция и строительство новый учреждение социальный обслуживание население, улучшать жилищный условие 44 тысяча проживать в 196 учреждение, на 767 койко-место увеличивать вместимость этот учреждение.
расход фонд, связывать с накопительный составлять, — 298,3 миллиард рубль: на единовременный выплата пенсия быть направлять 14,5 миллиард рубль, на выплата правопреемник умирать и застраховывать лицо — 3,4 миллиард рубль, а остальной средство быть передавать негосударственный пенсионный фонд по заявление гражданин.
уважаемый депутат, мы констатировать, что весь социальный обязательство по 2016 год пенсионный фонд выполнять. заключение счетный палата положительный. я просить бы вы принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2016 год".
председательствующий. спасибо.
по законопроект под пункт 93 доклад делать официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигим, затем, по 94-му, — наталья николаевна стадченко, а потом быть общий доклад по три вопрос голикова татьяна алексеевна.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, вячеслав викторович! я хотеть бы сказать, что бюджет фонд социальный страхование в соответствие с закон исполнять в часть, касаться доход, в сумма 616,4 миллиард рубль, или 100,9 процент к показатель, утверждать закон, в часть расход — 664,9 миллиард рубль, или 102,6 процент к показатель, утверждать федеральный закон. в целое дефицит фонд составлять 48,5 миллиард рубль. хотеть еще раз обращать ваш внимание, коллега, на то, что в фонд существовать два вид страхование. один, профицитный, — это страхование от несчастный случай на производство, здесь 32 класс риск, и тариф в принцип позволять иметь примерно 15 миллиард рубль в год, как быть рано по каждый год, профицит. что касаться выплата по временный нетрудоспособность и по беременность и род, здесь дефицит составлять примерно 55,5 миллиард рубль. арифметический дефицит — 48,5 миллиард. коэффициент сбор составлять 99,7 процент.
на исполнение публичный нормативный обязательство по временный нетрудоспособность в связь с материнство направлять 511 миллиард, это 97 процент весь расход по данный вид страхование, по сравнение с 2015 год этот показатель увеличиваться на 9,6 процент.
на что хотеться бы обращать внимание? пособие по беременность и род составлять 118 миллиард рубль, выплата получать 1,2 миллион человек; пособие при рождение ребенок — 22 миллиард рубль, выдавать 1,3 миллион пособие; пособие по уход за ребенок — 157 миллиард, примерно 2,6 миллион получатель, и в этот часть, мы хотеть сказать, социальный обязательство выполняться в полный объем несмотря на дефицит данный вид страхование.
что касаться расход в связь с несчастный случай на производство. хотеть обращать внимание на то, что примерно 9,4 миллиард рубль быть направлять на обеспечение расход, связанный с возврат средство, — это существенный, — и примерно такой же сумма быть направлять на обеспечение расход по предоставление инвалид ТСР, протез. это быть связанный с то, что существовать дефицит по часть ТСР, и, несмотря на то что фракция "единый россия" и дума в целое всегда поддерживать позиция по выделение дополнительный средство, в тот год быть решать на этот сумма закрывать резерв за счет средство страхование от несчастный случай на производство. расход составлять 57 миллиард рубль, или 105 процент к уровень 2015 год.
кроме то, хотеть обращать внимание, что расход на единовременный страховой выплата составлять примерно 2 миллиард рубль, это 13 тысяча выплата по получатель, расход на ежемесячный страховой выплата — помимо разовый выплата быть ежемесячный выплата как для тот, кто получать травма, так и для ребенок, который лишаться родитель, — составлять 52,8 миллиард рубль, это 5,5 миллион выплата.
что касаться то, как средство тратиться в прошлый год. у мы быть вводить новация: мы в порядок исключение быть разрешать потратить 500 миллион рубль на программа минтруда, связывать с создание система повышение квалификация сотрудник в часть охрана труд.
что касаться исполнение другой государственный функция. хотеть обращать внимание на то, что у мы традиционно существовать программа, связывать с обеспечение инвалид ТСР. здесь средство выделяться в намного больший размер, чем в предыдущий год, и мы сталкиваться с то, что поменяться градус, направление интерес инвалид: теперь в основной жалоба приходить не по денежный вопрос, а на качество обслуживание. человек узнавать о свой право, убеждаться, что они обеспечиваться в полный объем, и теперь мы должный изменять качество обслуживание. мы обслуживать около миллион человек.
что касаться санаторный-курортный лечение. вы знать, что существовать дефицит, счетный палата отмечать, что существовать неравномерный распределение по регион, мы рассчитывать учитывать весь это в следующий год в методика.
что касаться средство фомс, напоминать, мы традиционно получать примерно по 20 миллиард рубль в год от фонд обязательный медицинский страхование на выплата пособие по родовой сертификат, и этот обязательство тоже выполнять в полный объем.
с акт счетный палата мы ознакомлять, "дорожный карта" по учет замечание составлять, публичный нормативный обязательство выполняться в полный объем.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. по 94-му вопрос доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! исполнение бюджет фонд в 2016 год обеспечивать весь обязательство и соответствовать отчет о кассовый исполнение бюджет фонд за 2016 год.
доход бюджет фонд составлять 1,657 триллион рубль, что на 84 миллиард рубль, или на 5,3 процент, много, чем в 2015 год. утверждать объем выполнять на 99,8 процент.
расход производить в объем 1,59 триллион рубль, из который на реализация территориальный программа обязательный медицинский страхование в субъект российский федерация направлять субвенция в размер 1458,6 миллиард рубль. субвенция обеспечивать установленный программа государственный гарантия подушевая норматив в размер 8438 рубль 90 копейка.
высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, оплачивать за счет средство обязательный медицинский страхование. на этот цель быть направлять 94,4 миллиард рубль, что позволять оказывать высокотехнологичный медицинский помощь 962 тысяча человек, это на 17 процент много, чем в 2015 год. кроме то, дополнительно федеральный государственный учреждение на обеспечение специализированный медицинский помощь, включая ВМП, быть направлять 15 миллиард рубль.
полностью удовлетворять заявка субъект российский федерация на предоставление единовременный компенсационный выплата медицинский работник, прибывать в рабочий поселок, поселок городской тип, в сельский местность. на этот цель быть направлять 2,9 миллиард рубль, что позволять привлекать 4900 медицинский работник.
по заявка фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат быть направлять 17,8 миллиард рубль.
бюджет исполнять с профицит в размер 67,5 миллиард рубль, который образовываться в результат отмена предоставление в федеральный бюджет дотация на сбалансированность федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
содоклад по три вопрос — 92-му, 93-му и 94-му — председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! как и по исполнение федеральный бюджет, по исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд счетный палата осуществлять внешний аудит и направлять заключение в парламент, что, собственно, и быть сделать.
проверка показывать, что практически весь показатель, запланировать на 2016 год, фонд достигать, в связь с это мы предлагать поддерживать вносить законопроект.
наряду с это я хотеть бы останавливаться на отдельный проблемный вопрос, от решение который зависеть исполнение бюджет этот фонд в будущее.
первый. в целое отмечаться снижение уровень обеспеченность финансирование выплата страховой пенсия поступать страховой взнос: за 2016 год данный уровень составлять 68,4 процент, в 2014 год он составлять 74 процент. объем страховой взнос на протяжение последний несколько год не достигать много 54 процент общий объем доход пенсионный фонд, из-за что сохраняться высокий зависимость бюджет пенсионный фонд от федеральный бюджет. по сравнение с 2014 год в 2016 год трансферт на обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд вырастать почти в 3 раз и составлять 998,5 миллиард рубль. в 2014 год это быть 336 миллиард рубль. показатель по сбор страховой взнос не исполнять в 22 регион.
второй. этот показатель напрямую увязывать с другой проблема, который складываться в пенсионный фонд, — это задолженность по страховой взнос. напоминать, что с 1 январь 2017 год администрирование страховой взнос осуществлять налоговый служба, а до этот период, то быть и в 2016 год, администрирование в часть взнос в пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование осуществлять пенсионный фонд.
задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд на 1 январь 2017 год, отражать в представлять вы отчет, составлять 430,7 миллиард рубль, то быть за 2016 год возрастать в 2,5 раз. задолженность на аналогичный дата, отражать в отчетность фомс, — 61 миллиард рубль, при это ранее, исходить из норма бюджетный законодательство, фомс этот задолженность в свой отчетность не отражать.
исходить из норма действующий законодательство 22 август быть проводить сверка задолженность между пенсионный фонд и федеральный налоговый служба, который показывать, что задолженность, образовываться на 1 январь 2017 год по страховой взнос в пенсионный фонд, увеличиваться до 544 миллиард рубль, в фомс — до 83,6 миллиард рубль. это значительный объем, по часть из который, по информация налоговый служба, пропустить срок взыскание или не принимать мера по взыскание. часть объем приходиться на юридический лицо, находиться в процедура банкротство, и на индивидуальный предприниматель. большой часть этот задолженность, по наш мнение, фактически никогда не быть взыскивать, поэтому потребоваться законодательный урегулирование ее списание или иной мера. причина рост объем задолженность еще предстоять проанализировать. но с точка зрение бюджет пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование это упускать доход и в часть ПФР это расти трансферт из федеральный бюджет, в часть фомс это неоказывать медицинский помощь.
третий, другой проблема, который касаться исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд. пенсионный фонд. расход на компенсация затрата гражданин на переезд из район крайний север в другой местность составлять весь 23,4 процент планировать показатель, остаток за 2016 год составлять на конец год много 2 миллиард рубль, что в 2,5 раз большой межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предусматривать на тот же 2016 год. это проблема, и это повторяться из год в год: в 2015 год данный компенсация воспользоваться только 3,6 тысяча человек из запланировать 39 тысяча, в 2016 год — 6 тысяча человек из запланировать 22 тысяча. необходимо определяться: либо данный компенсация не востребовать население, либо нужно пересматривать механизм ее получение и максимально он упрощать.
следующий. счетный палата неоднократно отмечать необходимость принятие правительство методика определение стоимость пенсионный коэффициент. ее отсутствие не позволять оценивать, какой образ влиять на пенсионный право гражданин увеличение пенсионный коэффициент только исходить из уровень инфляция и сколько должный стоить пенсионный коэффициент ежегодно с 1 апрель в соответствие с федеральный закон "о страховой пенсия". методика нет, поправка к закон, исключать необходимость принятие этот методика, тоже нет, такой образ, норма закон не исполняться.
следующий. территориальный орган пенсионный фонд отказывать в распоряжение средство материнский капитал на улучшение жилищный условие в связь с приобретение непригодный для проживание жилой помещение. с один сторона, это хороший, с другой сторона, законодательство такой основание для отказ в использование средство материнский капитал не предусматривать. на наш взгляд, порядок использование материнский капитал нуждаться в совершенствование в часть то, чтобы исключать использование средство на цель, который заведомо не вести к улучшение жилищный условие семья.
фонд нарушаться законодательство в часть инвестирование средство пенсионный накопление гражданин. в 2016 год данные нарушение приводить к то, что гражданин не получать доход на сумма 132 миллион рубль. данный средство гражданин вернуть невозможно, предотвращать такой ситуация в будущее — прямой обязанность пенсионный фонд.
фонд социальный страхование. в 2016 год фонд из средство, который быть выделять на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, не израсходовать 242,8 миллион рубль. это незначительный сумма, но это недополученный гражданин средство реабилитация. в 2016 год на предоставление путевка на санаторный-курортный лечение израсходовать много 4 миллиард рубль, но обеспеченность гражданин санаторный-курортный лечение уменьшаться с 27,5 процент в 2015 год до 24,8 процент в 2016 год, также при это незначительный средство, 102,2 миллион рубль, не быть использовать, это приблизительно 3,5 тысяча необеспеченный гражданин. очевидно, что ежегодный снижение обеспеченность льготный категория гражданин санкурлечение свидетельствовать о необходимость пересмотр действующий механизм.
фомс. в часть расход в 2016 год фонд перечислять регион на оплата медицинский помощь в рамка омс почти 1,5 триллион рубль, это на 6 процент много, чем в 2015 год. к этот средство регион добавлять еще свой 68 миллиард рубль. на конец год из этот средство не быть использовать почти 22 миллиард рубль, который вернуться в соответствующий бюджет. да, фонд пояснять, что они потом переподтвердить этот средство, но это уже оплата в 2017 год.
основной причина — неисполнение запланировать регион объем медицинский помощь. при это, по статистика, за 2016 год по сравнение с 2015 год объем медицинский помощь снижаться на 38 миллион случай, или на 3 процент. снижение объем медпомощь в первый очередь касаться сельский житель. в фапах объем оказывать помощь за год снижаться на 6 миллион случай, или на 7,5 процент. за 2016 год убыль сельский население превышать 100 тысяча человек.
при это надо отмечать, что объем платный услуга население, оказывать государственный медицинский организация, — подчеркивать, государственный — возрастать на 40 миллиард рубль, или на 13,5 миллион случай, это мочь свидетельствовать о замещение бесплатный медицинский помощь платный.
в 2016 год отмечать рост кредиторский задолженность медицинский организация весь форма собственность, в тот число в рамка омс. при это я хотеть обращать внимание, что весь задолженность составлять 532 миллиард рубль, в тот число 100 миллиард рубль — это кредиторский задолженность перед поставщик коммунальный услуга, услуга связь и лекарственный препарат, медизделие и продукт питание.
это формировать риск замещение расход на заработный плата работник расход на погашение этот кредиторка. подчеркивать: в соответствие с законодательство списывать она невозможно. мы уже видеть определенный отрицательный тенденция: в 2016 год в 17 регион отмечать снижение расход на заработный плата на 2 миллиард рубль, в 37 регион проводить сокращение численность медработник на 26 тысяча человек, что и позволять этот регион обеспечивать относительный рост заработный плата за счет увеличение нагрузка. фонд прогнозировать, что доля зарплата в структура тариф в 2017 год составлять порядок 67 процент; напоминать, что в 2015 год она быть 68,3 процент.
в часть расход фонд на оказание высокотехнологичный медицинский помощь отмечать, что по поручение госдума мы проводить отдельный мероприятие, отчет направлять вы 7 август. устанавливать, что из-за недоведение минздрав россия в декабрь 2016 год подведомственный федеральный учреждение и субъект свыше 2 миллиард рубль ВМП не получать, оценочно, 8,5 тысяча человек, при это на 1 январь 2017 год в лист ожидание на оказание ВМП быть свыше 100 тысяча человек. с 2017 год механизм финансирование ВМП изменять, однако 2 миллиард рубль в система не вернуться, при это я хотеть обращать внимание, что весь основание для перечисление этот 2 миллиард рубль у министерство быть. более то, постановление "о мера по реализация федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год..." давать возможность вернуть этот деньги соответствующий главный распорядитель — минздрав и федеральный учреждение.
в часть перинатальный центр, тема давно обсуждаться. до настоящий время не вводить в эксплуатация 14 центр, по 10 из они заказчик являться "ростеха", менее 80 процент готовность — темп строительство в ульяновский, в ленинградский, в смоленский, в тамбовский область, в республика бурятия (это на последний дата). сегодня "ростеха" докладывать в совет федерация, и представитель корпорация сказать, что, мол, касаться их компетенция, ввод до конец 2017 год гарантировать. при это мы обращать внимание, что ввод — да, гарантировать, но еще нужно получать лицензия на эксплуатация этот перинатальный центр.
плохой все ситуация в норильск: регион, как я уже говорить на заседание комитет, строить самостоятельно, и, по оценка фонд, 1,5 миллиард рубль, то быть 50 процент субсидия, мочь оказываться неиспользованный. чтобы поддерживать регион и завершать строительство, необходимо вносить изменение в закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", который регулировать давать вопрос.
сам работа территориальный фонд по расходование средство омс требовать от федеральный фонд усиление контроль их деятельность. проверять исполнение бюджет федеральный фонд омс за 2016 год, мы одновременно проверять деятельность самарский территориальный фонд, и должный вы сказать, что этот фонд допускать направление много 1 миллиард рубль на расход, не входить в система обязательный медицинский страхование. иметься и другой пример. также выявлять нарушение, недостаток, связывать с текущий деятельность федеральный фонд, по который фонд сейчас приниматься конкретный мера, соответствующий информация представлять в счетный палата.
весь этот нарушение, я хотеть сказать, можно быть бы избегать при надлежащий контроль руководство министерство здравоохранение и руководство фонд, поскольку законодательство такой возможность предоставлять и тот, и другой. поэтому мы очень рассчитывать, что быть принимать соответствующий мера и впредь этот ситуация не повторяться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. коллега, александр дмитриевич! я понимать, что поздно, поэтому постараться короткий.
итак, законопроект, вносить в государственный дума, материал, приложение, который должный быть быть представлять, полностью соответствовать бюджетный кодекс, а после то, как быть вносить соответствующий изменение и этот материал быть дополнять в государственный дума, достоверность этот цифра быть подтверждать и счетный палата. комитет по бюджет и налог также подтверждать достоверность этот цифра. хотеть бы обращать внимание на то, что профильный комитет давать свой заключение: они поддерживать предложение о принятие данный законопроект и предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет фонд. комитет по бюджет поддерживать предложение профильный комитет и предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет фонд.
на самый дело, говорить о деталь, наверное... о многое сейчас сказать татьяна алексеевна, но я еще раз хотеть бы, как и при рассмотрение вопрос об исполнение основной бюджет, обращаться к коллега: почитать заключение счетный палата — там сказать все! анализ, который быть сделать уже комитет по бюджет вместе с профильный комитет, — особый благодарность комитет по охрана здоровье! — показывать, что вывод счетный палата абсолютно правильный, и мы этот вывод полностью подтверждать.
в тот же время хотеть бы обращать внимание на следовать, и об это справедливо антон германович сказать, выступать здесь. на самый дело что мы ждать от фонд? главное — получать ответ на вопрос, выполнять ли социальный обязательство, который быть предусматривать закон. на этот вопрос можно давать утвердительный ответ, и этот, наверное, главное с точка зрение оценка законопроект, который представлять.
а сейчас просто приводить несколько пример, сказать о момент, который, наверное, необходимо иметь в вид при рассмотрение бюджет на следующий трехлетка, при рассмотрение то, что мы должный сделать в дальнейший, потому что речь идти о выполнение социальный обязательство государство. и поэтому хотеть бы начинать, вы знать, с самый безобидный фонд, по который и вопрос-то мало все, — с фонд социальный страхование.
здесь быть затрагивать тема санаторный-курортный лечение, абсолютно справедливый, и справедливо говорить, как быть сказать руководитель фонд, что все более или менее нормально. да, все более или менее нормально и в заключение счетный палата абсолютно правильно указывать, что быть остаток в размер 2 миллион рубль, на оставаться 2 миллион рубль можно быть бы отправлять на санаторный-курортный лечение еще 3400 человек. ну плохо, но по расход — копейка, хотя 3400 человек заслуживать то, чтобы они отправлять на лечение.
единственный, на что хотеться бы обращать внимание: выдавать 147,5 тысяча путевка, а не удовлетворять, не обеспечивать путевка по заявка реально 447 тысяча человек — мы мочь считать, что это благополучный ситуация? понятно, что это не зависеть от фонд, понятно, что это зависеть от количество средство, но очевидно, что над этот мы предстоять работать, потому что удовлетворяться, как мы видеть, третий часть заявка.
а далеко возникать второй вопрос, о он тоже говорить сегодня здесь представитель фонд. получаться большой разница: скажем, в новосибирский область удовлетворение заявка составлять 44 процент, а, скажем, в алтайский край, не так далеко, удовлетворение заявка составлять всего 11 процент — почему? если уж мы удовлетворять только треть заявка, наверное, все-таки должно быть абсолютно понятный распределение. здесь опять же можно сказать, мол, прощать, такой методика. да, действительно методика несовершенный, действительно получаться так: кто рано подавать, тот и получать, но, наверное, это неправильный. значит, когда мы быть формировать бюджет на следующий трехлетка, должный быть поставлять вопрос о то, что этот методика, безусловно, надо менять.
какой вывод мы должный сделать? технический средство реабилитация — сколько сделать государственный дума, чтобы наконец этот проблема быть решать, чтобы инвалид получать этот средство реабилитация! и кстати, очень важно — и в комитет это отмечаться, — что жалоба человек, заявление человек изменяться по содержание: если рано говорить, что технический средство реабилитация не предоставляться, теперь уже речь идти о требование к качество этот средство, и это здорово, значит, можно делать следующий шаг. но давать не быть забывать, что 1 январь 2018 год уходить льгота по ндс для тот, кто производить этот средство, следовательно, они становиться дорого. и наш задача — в рамка бюджет находить деньги, чтобы компенсировать этот выпадать доход (выпадать доход для производитель ТСР, для бюджет-то это добавка), но так, чтобы инвалид не отвечать за изменение, который вноситься в налоговый законодательство. вот этот вопрос мы, строго говорить, необходимо решать, там уже сумма много миллиард рубль, и мы предстоять она находить.
на самый дело можно, наверное, много говорить по пенсионный фонд, но я обращать бы внимание, пожалуй, на один. мы говорить о справедливость, о методика, но смотреть: по данные счетный палата, стоимость час обучение один пенсионер компьютерный грамотность — действительно важный тема, — скажем, во владимирский область составлять 13 рубль 75 копейка, а, скажем, в республика дагестан — 179 рубль 64 копейка, при это продолжительность обучение варьироваться от 20 часы до 110 час. значит, либо в один случай воровство, либо в другой случай профанация. хотеться бы все-таки понимать, чем это объясняться. еще раз говорить, поверять, это не претензия к фонд, такой вопрос должный получать ответ, потому что их человек хотеть услышать, и мы тоже должный это понимать.
и наконец, последний, о что хотеть бы сказать, — это, безусловно, вопрос, связывать с фонд обязательный медицинский страхование. обо весь серьезный сказать татьяна алексеевна голикова, останавливаться только на вопрос о перинатальный центр, потому что по этот повод государственный дума давать поручение. мы помнить, что срок окончание строительство уже переносить, но в 2017 год весь то, за что отвечать "ростеха", с большой доля вероятность быть выполнять — перинатальный центр быть построить. и здесь актуальный тема получение лицензия, о что говорить счетный палата и что тоже очень важно, потому что многий медицинский учреждение, даже уже реконструировать, тот, в который ремонт заканчиваться, или, скажем, сливаться, не получать лицензия, стоять готовый, но не мочь работать. это проблема, который возникать, и этот проблема надо иметь в вид.
по норильск — да, быть проблема, и фонд ее тоже признавать. значит, наш задача — сделать так, чтобы вот этот 1,5 миллиард, который не быть там полностью осваивать, не пропадать, чтобы они переходить на следующий год. для это действительно нужно вносить изменение в закон, когда мы быть рассматривать бюджет на 2018 год, чтобы хотя бы в 2018 год многострадальный перинатальный центр в норильск наконец быть достраивать.
и еще один — извинять, но не мочь об это не сказать, когда мы говорить о фомс, о проблема медицинский помощь. мы весь приезжать в регион, к мы идти человек, и весь мы знать, что там первый проблема в медицина — получать лекарство, попадать на прием, а потом уже весь остальное. вот цифра, давать просто посмотреть: сокращение посещение на 36,3 миллион — представлять, 36 миллион! я мочь сказать: да там миллиард ходить — прощать, но это 36 миллион случай! количество вызов скорый помощь сокращаться, госпитализация, круглосуточный стационар, дневной стационар сокращаться — а при это стоимость увеличиваться. и что не мочь в этот ситуация не настораживать — это то, что объем платный услуга государственный медицинский организация возрастать с 140 миллиард до 180 миллиард, то быть нехватка средство компенсироваться то, что организация вынужденный вводить платный услуга. куда идти этот деньги? мы видеть, что основной масса идти на зарплата врач, то быть это то, по что мы отчитываться об исполнение указ президент. так что, получаться, мы на гражданин перелагать ответственность за выполнение указ президент?! я думать, в указ президент речь идти совсем о другой. коллега, это не мочь не настораживать, и этот ситуация, безусловно, требовать решение.
ну и последний, на что хотеть бы останавливаться. еще раз говорить, я понимать, что поздно и так далее, но тема очень важный. по наш подсчет и по подсчет счетный палата (это экспертный оценка на сегодняшний день, хотя уже четыре год мы хотеть, чтобы этот экспертный оценка наконец становиться, так скажем, счетный — либо пусть мы сказать, что мы не правый, либо подтверждать, и тогда надо исправлять ситуация, регион переплачивать за неработающий население. мы полагать, что в отчетный, 2016 год регион переплачивать 21 миллиард рубль — я повторять, это экспертный оценка, — при это многий регион вынуждать возвращать деньги, не использовать они, как будто этот деньги не нужный быть на оказание медицинский помощь.
коллега, я не знать, какой слово это охарактеризовать... по-моему, это бардак, так быть не должно. в что причина? застраховывать население делиться на работать и неработающий, и сумма платеж за застраховывать должный складываться из этот два составлять, она не мочь быть большой. а получаться, что регион платить часто и за военнослужащий, и за их семья: они не должный это делать. там и индивидуальный предприниматель, и самозанимать, и весь остальной. мы говорить: если регион заплатить, он этот деньги вернуться — это не так. во-первых, действовать коэффициент, и далеко не весь регион мочь заплатить, а во-вторых, даже когда переплачивать деньги возвращаться, регион не мочь они использовать, потому что на человек, за который они заплатить, страхование просто не распространяться. это проблема переплата, и это одновременно проблема оказание медицинский помощь гражданин, на который они иметь право по закон. вот на это, прощать, не мочь не обращать внимание, потому что проблема требовать самый серьезный внимание.
вот мы говорить о задолженность, который сейчас передавать. очень важно наконец завершать этот сверка, и, как правильно отмечать счетный палата, ведь дело не в то, списывать она или не списывать, а в то, что если это деньги фомс, то это неоказанный медицинский услуга, если это деньги пенсионный фонд — надо смотреть, чтобы гражданин не пострадать. ну защита пенсионный право гражданин гарантировать федеральный бюджет, но, если средство не приходить, тогда это потеря федеральный бюджет.
вот, коллега, весь этот вопрос должный быть очень внимательно мы рассматривать уже при подготовка бюджет на следующий трехлетка.
а сейчас я возвращаться к главное, к то, что можно сказать по 2016 год: весь социальный обязательство государство выполнять, и цифра, который содержаться уже в исправлять проект закон, достоверный. поэтому комитет поддерживать предложение профильный комитет и предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет фонд.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
приступать к вопрос.
шурчанов валентин сергеевич от фракция кпрф. пожалуйста.
шурчанов в. с. уже с учет то что много быть сказать и много ответ прозвучать, у я вопрос к андрей степанович, председатель фонд социальный страхование.
в заключение комитет по бюджет написать, что страховой взнос по первый пять класс профессиональный риск выплачивать много чем в 2 раз много, чем собирать, а по класс высокий риск, наоборот, сэкономить, в 3 раз мало выплачивать.
вопрос такой. что у мы, ставка, страховой тариф неправильный и они надо пересматривать? или, второй, работодатель просто не отчислять, то быть иметься дебиторский задолженность в ваш система? и третий: а мочь быть, просто работодатель стараться переводить свой деятельность, относиться к класс высокий риск, в класс низкий риск, чтобы мало платить, и в итог от это страдать производство, учащаться страховой случай, то быть весь от это плохо. отвечать, пожалуйста.
кигим а. с. действительно, у мы 32 класс профессиональный риск. в мировой практика, в частность в европейский страна, иметь аналогичный система, потихонечку сокращаться количество класс, вот в швейцария сейчас один тариф, то быть там вопрос о перекрестный финансирование отсутствовать. это первый момент.
второй момент. безусловно, у мы существовать проблема с 32-м класс профессиональный риск, где 8,5 процент — размер страховой тариф (для сравнение: размер страховой тариф в 1-м класс составлять 0,2 процент), и перекрестный финансирование — это сейчас объективно выход. этот вопрос обсуждаться и в минэкономразвития, и в минфин, работодатель и профсоюз считать, что до окончание, так сказать, вопрос об актуарный расчет нужно сохранять этот модель, поскольку себестоимость работа, относиться к высокорискованный класс, а это в основной шахтер и металлург, таков, что уплачивать взнос по полный тариф становиться затруднительный.
я с вы соглашаться в то, что риск быть, единичный случай мошенничество — переход из класс в класс — существовать, этот риск блокироваться, с компания, подавать заявка, браться объяснение, проводиться выборочный проверка. но в целое, хотеть сказать, в основной, 99 процент, работодатель являться добросовестный, и риск, что изменение класс объект или тариф сказываться на снижение социальный защищенность, на сегодняшний день не существовать.
председательствующий. строков елена викторовна.
строков е. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к дроздов антон викторович.
уважаемый антон викторович, насколько эффективный с точка зрение экономия бюджетный средство оказываться решение о неиндексация страховой пенсия работать пенсионер и какой объем средство мочь потребоваться при возможный принятие решение о возврат в 2018 год к индексация пенсия весь пенсионер?
дроздов а. в. по итог 2016 год с точка зрение расход быть сэкономить 53 миллиард рубль, но, конечно, быть и неуплаченный страховой взнос в связь с то, что порядок 1 миллион человек оставлять работа и не вернуться на рабочий место. вместе с то с учет срок действие этот норма — несколько год — экономия идти нарастать итог: по этот год мы ожидать порядок 120 миллиард, а в последующий и 180 миллиард, такой образ, около 200 миллиард стоимость этот норма.
председательствующий. бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, у я вопрос тоже к вы. с 2000 год реализоваться очень важный федеральный социальный программа по поддержка человек, находиться в трудный жизненный ситуация, — это и тот, кто проживать в дом ветеран, дом-интернат, и просто одиноко проживать пенсионер. мероприятие в регион осуществляться на условие софинансирование, и с 2014 год мы ежегодно выделять фиксированный сумма — 1 миллиард рубль. не мочь бы вы сказать, какой регион и насколько эффективно в 2016 год принимать участие в этот программа, и не наставать ли время проиндексировать этот обязательство?
дроздов а. в. география регион достаточно обширный. в прошлый год быть построить или реконструировать с увеличение количество проживать учреждение в 11 субъект российский федерация — это регион и средний полоса, и северный кавказ, и урал, порядок 200 учреждение быть отремонтировать, приводить в соответствие со снип, улучшать условие проживание 44 тысяча проживать. весь это быть осуществлять на условие софинансирование субъект российский федерация: на 1 миллиард наш средство регион выделять тоже 1 миллиард. то быть программа эффективный, поскольку побуждать субъект российский федерация предусматривать в свой бюджет средство на этот цель. как правило, заявка на этот цель примерно в 3,5—4 раз много, чем мы мочь удовлетворять.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый антон викторович, хотеть бы у вы спрашивать вот о что. вот урезанный индексация пенсия в 2016 год — всего на 4 процент вместо положенный 12,9 процент — приводить к то, что реальный размер назначать пенсия снижаться на 3,4 процент, и это при рекордно низкий инфляция! самый социально незащищенный слой население, пенсионер, оказываться за черта бедность. единовременный социальный выплата 5 тысяча рубль, который должный быть компенсировать недоиндексация в 2016 год, на самый дело в последующий индексация пенсия не учитываться, что означать потеря пенсионер. кроме то, удобный для правительство положение закон об индексация пенсия с 1 февраль и с 1 апрель позволять экономить бюджетный средство, ведь индексация фактически осуществляться на одиннадцать и на девять месяц соответственно. в связь с это вопрос: когда наконец пенсия начинать индексировать с 1 январь и когда включать в база при индексация пенсия единовременный выплата 5 тысяча рубль?
дроздов а. в. я хотеть бы отмечать, что в проект федеральный бюджет на 2018 год и на период до 2020 год, который, я думать, правительство на этот неделя вносить в государственный дума, предусматривать индексация страховой пенсия и фиксированный выплата с 1 январь 2018 год.
что касаться реальный рост пенсия, мочь приводить пример. в этот год страховой часть пенсия быть проиндексировать на 5,8 процент, а ожидать инфляция, по прогноз минэкономразвития, 3,2 процент. при уменьшение рост инфляция страховой пенсия быть расти, в тот число в реальный выражение. индексация за прошлый период связанный прежде все с возможность пенсионный фонд, поскольку страховой взнос идти от фактический часть, и снижение зависимость фонд от трансферт из федеральный бюджет. в любой случай, по наш расчет, и в номинальный выражение, и в реальный даже с учет 5 тысяча в следующий год мы планировать увеличение страховой пенсия.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
антон викторович, тема вопрос опять все-таки работать пенсионер и индексация. государство сбросить, или отбрасывать, или откладывать социальный обязательство, но ведь совершенно понятный, что работать пенсионер на работа гнать не жадность, а бедность. вот в этот условие быть ли перспектива, обсуждаться ли в пенсионный фонд возможность хотя бы адресный компенсация пенсионер, который занимать низкооплачиваемый должность, то быть тот человек, который еле сводить конец с конец, но получать зарплата, допускать, в размер два мрот или низко, чем средний по страна, к пример 75 процент? быть ли какой-то перспектива, что государство восстанавливать справедливость? а с учет демографический ситуация, проблема трудовой ресурс этот тема приобретать и экономический звучание для весь страна, но...  (микрофон отключать.)
дроздов а. в. я хотеть бы сказать, что, прежде чем пойти на этот мера, мы обсуждать несколько вариант: не индексировать пенсия работать пенсионер вообще, иметь в вид, что страховой случай для назначение пенсия являться именно оставление работа, и не индексировать пенсия тот, кто получать заработный плата свыше 1 миллион в год. неиндексация пенсия работать пенсионер в принцип с точка зрение простота и как бы то, что это маленький потеря, поскольку это всего лишь индексация и после оставление работа она весь в пенсионный коэффициент возвращаться пенсионер, — это, я бы сказать, технически самый простой мера, ну и с точка зрение справедливость тоже.
что касаться дальнейший шаг, мы рассматривать весь вопрос, связывать с то, как учитывать доход пенсионер. я просто хотеть сказать, что у мы существовать и инструмент федеральный и региональный социальный доплата, и другой инструмент, связывать с поддержка тот, кто нуждаться, в регион. я казаться, что вот исходить из весь совокупность мера — и региональный, и федеральный — этот вопрос решаться. но по вопрос об индексация пенсия дискуссия продолжаться, и я думать, что мы в правительство быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, у мы в страна много или менее, сказать так, построить центр высокотехнологичный медицинский помощь и функционировать, скажем, тоже более или менее нормально, а вот все, что касаться реабилитация, у мы в страна происходить не очень хорошо. как вы смотреть на то, чтобы, скажем, при центр оказание высокотехнологичный помощь строить реабилитационный центр и погружать они в система омс, чтобы человек, получать высокотехнологичный помощь, мочь после операция или после оказание этот помощь проходить реабилитация за счет средство омс?
стадченко н. н. медицинский реабилитация — это неотъемлемый составлять базовый программа обязательный медицинский страхование, и вы абсолютно справедливо сказать, что после оказание высокотехнологичный медицинский помощь человек в первый очередь необходимый реабилитация. я хотеть сказать, что объем реабилитация в рамка базовый программа омс возрастать по отношение к 2015 год на 21 процент, то не менее и это еще недостаточно, и в проект программа государственный гарантия, который министерство здравоохранение разрабатывать сейчас на 2018 год и на последующий период, закладываться увеличение объем реабилитация.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос в адрес председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, чем все же вы объяснять наличие неиспользованный средство в размер более 102 миллион рубль на обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин?
кигим а. с. коллега, ситуация выглядеть такой образ, что и обычный-то человек, сталкиваться с услуга, не всегда довольный качество ее оказание, иногда даже прерывать отдых, а ситуация с инвалид затрудняться то, что этот категория гражданин, во-первых, не всегда мочь выезжать своевременно, потому что это связанный со здоровье, во-вторых, мочь прерывать такой отдых. к сожаление, это проблема, который мы не видеть, и мы согласный и со счетный палата, и с андрей михайлович, что нужно быть бы в целое изменять этот процедура. кроме то, что касаться методика, мы хотеть посмотреть на сбалансированность в часть заявка, в тот число в случай, когда мы оплачиваться проезд к место оказание высокотехнологичный медицинский помощь и санаторный-курортный лечение при наличие рекомендация врач и областной орган.
я думать, что при подготовка бюджет на 2018 год мы постараться рассматривать выполнение рекомендация по остаток средство и по ТСР, и по санкур с точка зрение проработка методика, чтобы как можно много гражданин получать средство в рамка бюджет.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я следующий вопрос к коллега из пенсионный фонд. в соответствие с представлять материал оказываться, что количество работать пенсионер 9,5 миллион вместо 15 миллион. вопрос: а не связанный ли это с то, что работать пенсионер лишать право на индексация? вообще чем можно объяснять такой решительный перемена в количество работать человек, достигать пенсионный возраст, почему многие неожиданно переставать быть работник?
дроздов а. в. объясняться это то, что в процесс прохождение законопроект в государственный дума быть изменять методика подсчет. если в законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться, что человек считаться неработающий, если он не работать в течение девять месяц, то в окончательный вариант текст закон быть устанавливать дата — 30 сентябрь. количество неработающий и работать на дата 30 сентябрь другой. это существенно повлиять на то, что цифра поменяться, становиться где-то 9,9 миллион.
в настоящий время идти естественный движение, о который я уже говорить: часть человек оставлять работа, часть из они возвращаться. в любой случай с 1 апрель прошлый год вводить ежемесячный отчетность работодатель, и мы знать точно, сколько человек работать, также в текущий год быть принимать закон, который позволять еще и возвращать индексация пенсия практически со следующий месяц после то, как человек уходить с работа.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к председатель фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, уже пять год работать и приносить польза программа "земский доктор". в прошлый год при софинансирование бюджет фонд и региональный бюджет в процентный соотношение 60 на 40 она быть охватывать около 5 тысяча человек, а за пять год — свыше 20 тысяча. но уже не первый раз комитет по охрана здоровье вносить предложение осуществлять единовременный компенсационный выплата фельдшер и медсестра, а также прибывать на работа в малый город, ведь уже появляться тенденция: малый город терять медицинский кадры, так как медработник уезжать в сельский местность. как вы относиться к такой предложение?
стадченко н. н. вопрос на самый дело достаточно злободневный. мы, безусловно, разделять опасение, касаться кадр в сельский населенный пункт и в малый город тоже, в первый очередь тот, что касаться фельдшер. с 2018 год программа "земский доктор" переходить на финансирование из федеральный бюджет, она вводиться в госпрограмма "развитие здравоохранение", порядок предоставление и распределение этот средство вывесить на сайт regulation.gov.ru в приложение к данный госпрограмма. министерство здравоохранение прорабатывать и возможность финансирование фельдшер.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей степанович.
андрей степанович, по информация, который быть представлять в ваш отчет, число страхователь, состоять на учет в фонд социальный страхование российский федерация, в 2016 год снижаться на 304 тысяча человек, или на 5,5 процент, это существенный цифра, и это в принцип отражаться на поступление страховой взнос. каков основной причина такой резкий сокращение число страхователь?
кигим а. с. мы посвящать определенный время сверка свой база данные с база данные налоговый служба, сейчас мы более тщательно изучать аналитический данные по предприятие, который проходить процедура банкротство. кроме то, напоминать, что у мы вестись отдельный учет индивидуальный предприниматель и с этот точка зрение расчет пересматриваться. мы мочь представлять вы более подробный данные.
сейчас мы пытаться выходить на мониторинг, и, наверное, главный задача — определять, какой база данные являться расчетный. в данный случай подтверждать, что мы переходить на расчет по база данные фнс.
председательствующий. пожалуйста, черняев нина алексеевна, фракция "единый россия".
черняев н. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, мы уже затрагивать тема, связывать с программа "земский доктор", с то, что ее финансирование быть осуществляться из федеральный бюджет. проинформировать, на какой стадия подготовка проект постановление правительство российский федерация и как изменяться порядок и условие осуществление указанный выплата?
стадченко н. н. я еще раз хотеть сказать, абсолютно справедливо, что этот средство предусматривать в федеральный бюджет в госпрограмма "развитие здравоохранение". порядок предоставление этот средство вывесить на сайт regulation.gov.ru, он в приложение к госпрограмма, где прописывать, какой образ происходить софинансирование. и софинансирование субъект быть происходить на тот же условие, на который происходить предоставление весь средство федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. тумус федот семенович от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
тумус ф. с. у я вопрос к председатель фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, вопрос относительно тариф и норматив. норматив и тариф финансирование медицинский услуга законодательно не учитывать особенность территория; например, для северный территория это малонаселенность, огромный расстояние. как вы в прошлый год решать практически данный проблема? и самый главное, как, вы считать, можно решать этот проблема коренной образ в будущее?
стадченко н. н. программа государственный гарантия устанавливаться единый подушевая норматив, но средство доводиться до субъект с учет коэффициент дифференциация. данный коэффициент учитывать географический особенность, транспортный доступность и другой особенность субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция. от фракция кпрф — куринный алексей владимирович. подготавливаться нилов.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать расходование практически 10 триллион рубль в 2016 год, это два треть от величина наш федеральный бюджет.
начинать с фонд обязательный медицинский страхование. в соответствие с его задача он должный финансировать базовый программа обязательный медицинский страхование, или часть программа государственный гарантия, — 1,6 триллион рубль.
что касаться источник финансирование. о они сегодня говорить, это страховой взнос на работать население и на неработающий население. со взнос на неработающий население мы второй год пытаться навещать порядок, чтобы деньги, который переплачивать регион, 21 миллиард, все-таки они вернуть. правда, возникать другой вопрос: когда мы их вернуть — я надеяться, что это случаться после принятие соответствующий закон, — откуда взяться этот 20 миллиард? естественно, откуда-то они должный появляться.
второй момент — что касаться сбор. я весьма скептически в свой время относиться к тема администрирование сборы на омс пенсионный фонд, и, собственно, результат этот попытка весьма плачевный: 80 миллиард рубль недособирать в фонд обязательный медицинский страхование. цифра скакать: 40 миллиард, 60 миллиард, в итог на 1 январь — 80 миллиард рубль. я вы для пример сказать, что мы зарезервировать в этот год 74 миллиард на повышение заработный плата, а 80 миллиард просто не собирать, из-за то что администратор не срабатывать вовремя. то же касаться пенсионный фонд. к сожаление, никакой мера ответственность в отношение тот, кто принимать этот неверный решение, не последовать.
что касаться расход. фомс быть создавать, чтобы обеспечивать доступный и качественный здравоохранение, медицинский помощь. обеспечивать ли он в полный мера достижение этот цель? на мой взгляд, по мнение наш фракция, нет.
первый — деньги там, естественно, недостаточно. плюс туда погружать ВМП плюс туда погружать федеральный учреждение в рамка ВМП, базовый и небазовый программа, а это практически 15 миллиард рубль, плюс перинатальный центр — 30 миллиард рубль — плюс информатизация. весь это в целое приводить к то, что на сегодняшний день не сбалансировать сам фонд, то быть объем фонд и объем услуга, который он должный оказывать. к что это вести? это вести к то, что деньги не доходить в нужный количество прежде все до первичный звено, об это же говорить и долг. андрей михайлович говорить про 100 миллиард — нет, 500 миллиард должный медицинский учреждение, это их кредиторский задолженность. просрочивать, непросроченный — это другой вопрос, но это колоссальный сумма!
второе — рост платный услуга. только в государственный система рост составлять 30 процент — задумываться, в государственный! плюс каждый год на 20—30 процент расти объем частный медицинский услуга, предоставлять наполовину взамен бесплатный, который оказываться недоступный. это второй момент.
что касаться снижение объем посещение, здесь, конечно, много всякий вопрос, в тот число отсутствие приписка, вернее, сложность с приписка тоже мочь давать такой результат, но факт оставаться факт: объем тоже падать.
далее. в этот условие необходимо еще и повышать заработный плата медик — понятно, что надо выполнять указ президент, — и происходить это за счет сокращение число медицинский работник, по весь страна происходить массовый перевод санитарка в уборщица, это происходить за счет сокращение закупка лекарство, за счет сокращение финансирование коммунальный услуга. весь это опять же вести к рост долг и в итог практически к постепенный развал первичный медицинский помощь, первичный звено.
дефект руководство (о они тоже говорить) — это и недоимка, это и 8 тысяча невыполненный операция по ВМП, иногда это вопрос жизнь, а иногда повышение качество жизнь. 8 тысяча невыполненный операция — из-за то что фонд и министерство вовремя не взаимодействовать!
много неразбериха, в тот число из-за мы. четыре раз заседать правление фонд, ни раз не быть кворум в 2016 год, и наш депутат, который быть делегировать туда, тоже не приходить и никак не участвовать в принятие соответствующий важный решение и контроль ситуация, недопущение безобразие, о который мы сейчас говорить.
пенсионный фонд. вот сегодня говорить здесь, что выполняться социальный обязательство, — на пример фомс понятно, что социальный обязательство в полный мера не выполняться, раз гражданин вынуждать за свой счет обеспечивать себя необходимый медицинский помощь. что касаться пенсионный фонд, вообще весь состояние пенсионный обеспечение в 2016 год — это позор! позор, что прекращать индексация пенсия работать, что всего на 4 процент проиндексировать пенсия неработающий, что коэффициент замещение упасть с 37 процент до 35 процент (это в соответствие с заработный плата), что средний увеличение получаться даже не 4 процент, а, если в деньги посчитать, 2,7 процент за год. наш министерство как-то суметь выводить, что вырастать, скажем так, доля пенсия в соотношение с прожиточный минимум, но это, видимо, какой-то манипуляция на уровень наш правительство, такой быть не мочь в принцип при рост сам прожиточный минимум на 7 процент.
совсем запутываться с дальнейший судьба пенсионный реформа. с один сторона, индексация не покрывать уровень инфляция, с другой сторона, накопление, который гражданин делать самостоятельно в вид накопительный часть, изыматься уже несколько год подряд на финансирование страховой часть пенсия. кроме то, к сожаление, государственный компания и негосударственный пенсионный фонд не смочь в 2016 год обеспечивать рост накопление гражданин — это порядок 3 триллион рубль — даже на уровень инфляция, многий из они обеспечивать рост на 4, 5, 6 процент, то быть гораздо низкий уровень инфляция.
что касаться инициатива с работать пенсионер и то, что получаться. их число действительно упасть, и официально заявлять, что на дополнительный финансирование в связь с это потребоваться 94 миллиард из федеральный бюджет, причем в 2 раз возрастать затрата на выплата социальный доплата к пенсия, а это порядок 40 миллиард рубль. то быть итог этот мера в 2016 год не экономия, а, наоборот, дополнительный потеря федеральный бюджет.
из дефект, который существовать. ну первый — это, конечно, провальный функция администратор платеж. пенсионный фонд с она не справляться: мало то что заваливать сбор по омс, недособирать 80 миллиард рубль, так еще и свой свыше 500 миллиард рубль не собирать, из они 400 миллиард взыскивать практически нереально, невозможно. естественно, этот деньги не доходить до пенсионер, естественно, они не доходить до медицинский учреждение. не утверждать цена один пенсионный коэффициент — об этот уже говорить представитель счетный палата, это важный вещь, и правительство российский федерация должно устранять проблема.
фонд социальный страхование. 667 миллиард рубль, 48 миллиард — дефицит. причем дефицит формироваться по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, 55 миллиард, а профицит — по страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание, это регулярный профицит, в прошлый год мы уже о он говорить. почему это происходить? дело в то, что профессиональный заболеваемость в российский федерация фиксироваться в 2—3 раз редко, чем на соответствующий вид работа в страна европа. почему это происходить, как это происходить, мы не знать, но факт оставаться факт: мы реально не фиксировать многий случай профессиональный заболевание и, естественно, не тратить деньги.
на что же тратиться деньги это резерв из то, что фонд должный быть делать? они тратиться фактически на государственный обязательство: на обеспечение средство реабилитация инвалид (чисто федеральный полномочие, почему-то передавать фонд социальный страхование, или возлагать на фонд социальный страхование, у который совершенно другой задача), на программа "WorldSkills", на формирование квалификационный справочник и то подобный, чем должно быть заниматься правительство российский федерация, фонд социальный страхование в 2016 год потратить полмиллиард (абсолютно не функция фонд социальный страхование, однако он потратить этот деньги без всякий связь с профессиональный риск, с риск утеря трудоспособность, временной либо постоянный).
что касаться путевка и снова социальный обязательство, андрей михайлович мы здесь говорить, что весь социальный обязательство выполнять. а я вы уже сказать: по омс мы не выполнять социальный обязательство, поскольку не обеспечивать доступный и качественный медицинский помощь — думать, вы в регион весь это видеть, — по пенсионный фонд не выполнять, потому что лишать право на индексация работать пенсионер, абсолютно несправедливо, индексация проводить, скажем так, в размер гораздо низкий уровень инфляция. что касаться соцстрах — ну вот стоять на учет 450 тысяча тот, кто нуждаться в путевка, а мы обеспечивать только 147 тысяча, причем этот ситуация повторяться из год в год. деньги не хватать, и мы об это заявлять. к мы на прием приходить гражданин, который говорить: "когда же я дождаться этот путевка? раз в четыре год! я не доживать". этот человек страдать серьезный заболевание, а мы вынужденный опять разводить рука и говорить, что весь нормально, мы выполнять социальный обязательство!
к сожаление, ни один из фонд свой социальный обязательство в полный мера не выполнять. по этот причина фракция кпрф не быть голосовать в поддержка принятие закон об исполнение бюджет за 2016 год весь три фонд.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! начинать с вопрос: а что быть, если вдруг так случаться (но это, видимо, не случаться), что госдума не утвердить отчет по расходование бюджетный средство? юридический последствие не быть, но имиджевой потеря для страна, конечно, ожидать, если говорить об оценка на международный уровень. мы, фракция лдпр, голосовать за этот три законопроект, который утверждаться отчет, не быть. мы не голосовать за бюджет. мы согласный с критический замечание счетный палата, согласный с критический замечание депутат фракция лдпр. мы много критиковать бюджет фонд при их принятие и одновременно подчеркивать, что многий слово критический характер в больший степень адресовать не фонд, а правительство, потому что, к сожаление, такой сейчас курс, а закон, который бы утверждать или определять статус фонд, до сей пора не существовать. и вопрос, связывать с расчет коэффициент, и прочий критический замечание, который здесь звучать, мочь быть, и сейчас напрямую не связывать с отчет и с деятельность фонд, хотя вопрос действительно очень много.
фракция лдпр голосовать не быть, а весь критический масса вот этот замечание мы подымать при принятие новый бюджет, чтобы не повторяться, ведь там оставаться тот же ошибка, что и быть.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать, казаться бы, рутинный технический вопрос — исполнение бюджет социальный фонд за 2016 год.
да, очень непростой быть 2016 год, высокий инфляция предыдущий год в условие экономический кризис предопределять ряд непопулярный мера, на который мы вынуждать быть пойти. и если в федеральный бюджет парламент из-за недовыполнение доходный часть быть вынуждать резать по живой расходный часть, то в бюджет социальный фонд это удаваться избегать, в тот число за счет консервативный, сдержанный формирование бюджет пенсионный фонд. индексация на 4 процент вместо двузначный цифра инфляция предыдущий год позволять не разбалансировать система и обеспечивать регулярный выполнение обязательство в рамка принимать пусть непопулярный, но реалистический решение.
кстати, экономический итог первый полугодие 2016 год показывать ухудшение экономический ситуация, ситуация с доходный часть и отсутствие реальный возможность для дополнительный индексация. решение о выплата каждый пенсионер 5 тысяча рубль быть вынужденный мера, направлять на решение проблема 2016 год, но отражать в бухгалтерский отчетность 2017 год.
вот олег васильевич шеин совершенно справедливо ставить вопрос: как же так получаться, что, когда мы планировать, на 1 октябрь, работать пенсионер быть тоже 15 миллион, а на 1 апрель 2017 год их оказываться 9,5 миллион? антон викторович говорить, что тут быть ошибка счет, — но это не все. многие уходить с работа, чтобы получать полный индексация, а очень многие, и это ни для кто не секрет, переходить на серый схема оплата труд, и дополнительный трансферт, который государство вынуждать быть направлять на закрытие этот проблема, — следствие этот вынужденный решение.
но я еще раз говорить, рассматривать исполнение бюджет за 2016 год, мы должный помнить: этот рутинный мероприятие, но этот основание для принятие дальнейший решение, и, безусловно, мы это должный учитывать в тот число при принятие новый бюджет. мы должный внимательно посмотреть и подумать, что мочь сделать, чтобы в будущее избегать такой коллизия. полагать, это достаточно серьезный вопрос.
что касаться фонд медицинский страхование, конечно, здесь уже настолько подробно все быть сказать, все прозвучать и в выступление председатель счетный палата, и в другой выступление, что я не быть говорить про недоиспользовать средство трансферт, который иметься, мочь только сказать про один из важный показатель: несмотря на то что расти платный часть медицинский услуга, указ президент по 2016 год не выполняться! средний зарплата врач должный быть составлять 180 процент средний зарплата по регион, а фактически составлять 154 процент, а зарплата младший и средний персонал при плановый показатель 100 процент оказываться низко 70 процент. соглашаться, это достаточно серьезный вопрос, который, безусловно, мы должный учитывать в дальнейший деятельность.
что касаться фонд социальный страхование и оплата больничный лист, максимальный сумма заработный плата, с который браться страховой взнос в этот фонд, значительно низкий, чем в пенсионный фонд. почему? что это за идеология? дело в то, что в пенсионный фонд в 2016 год браться 22 процент с 800 тысяча рубль, а по сумма свыше — 10 процент, и работать нормальный принцип: богатый платить за бедный, здоровый платить за больной. а в фонд социальный страхование по оплата больничный лист мы иметь дефицит, иметь более низкий показатель, порог, с который браться взнос, составлять всего лишь навсего 2,9 процент, и больше ничто. почему? я казаться, с точка зрение унификация законодательство мы должный вернуться к этот вопрос. страхование от несчастный случай и страхование по болезнь — это совершенно разный вид страхование, не важный, что это заниматься один фонд. и когда мы перебрасывать деньги с один на другой, это, извинять я, порождать социальный иждивенчество, подменивать принцип социальный страхование социальный помощь, а это совершенно другой направление. я казаться, что у мы быть весь основание вернуться к это, так как страхование должно быть справедливый в вопрос оплата больничный лист.
и, уважаемый коллега, еще один момент. говорить, что при страхование от несчастный случай на производство очень большой запас. я уже говорить и еще раз повторять: в развитый страна запас по страхование от несчастный случай составлять полтора — два год, это норма. когда наш человек из финансовый-экономический блок видеть неиспользованный средство и думать, куда бы, в какой бы дыра они заткнуть, это подход и сам идеология неправильный, это не отвечать принцип социальный страхование.
ну и последний. уважаемый коллега, в 2015 год далеко не весь фракция при рассмотрение бюджет социальный фонд на 2016 год голосовать за их принятие, и это нормальный, но бюджет быть принимать, они становиться закон, требование который должный весь выполнять. мы сегодня слышать, что кто-то не нравиться этот бюджет — да, не нравиться, но они принимать, это закон, обязательный для все. я что-то не услышать, чтобы кто-то в выступление сказать, что не исполнять параметр бюджет. что касаться социальный обязательство, мы принимать ряд документ, по который закон определять, что индексация 4 процент, а не 12,8 процент, как мы то желать. а где же невыполнение в исполнение бюджет? бюджет исполнять, и я более чем уверенный, что у мы быть весь основание утверждать исполнение этот бюджет. фракция "единый россия" быть голосовать за.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
шеин о. в. это важный дискуссия, и она принципиально важный то, что, я казаться, мы должный обсуждать не только бухгалтерия уходить год, но и содержательный вещь, потому что иначе получаться следующий: государство решать принимать некий закон, явно не устраивать гражданин, но, поскольку государство, который этот закон принимать, он реализовать, взятка гладкий и никакой вопрос быть не должно. с наш точка зрение, к такой логика нужно подходить весьма критично, и мы, фракция "справедливый россия", предлагать проводить как раз несколько более содержательный диалог и начинать он с тема пенсионный фонд.
если мы посмотреть на цифра, который быть приводить в блестящий доклад председатель счетный палата, то должный обращать внимание на несколько позиция.
первый — этот увеличение доля издержки федеральный бюджет в общий баланс пенсионный фонд. если в 2014 год федеральный трансферт в пенсионный фонд формировать 39 процент общий его доход и расход, то в 2016 год — уже 44 процент, то быть доля собственно взнос сокращаться на 5 процентный пункт.
второй. здесь говорить, что примерно 540 миллиард рубль пенсионный фонд недособирать с бизнес, с предприниматель (в тот число что часть этот деньги собирать не получаться никогда, поскольку этот компания просто обанкротиться, и быть очень разумно переводить это в расчет на живой человек). это означать, что примерно 12 процент весь работник в российский федерация не смочь в течение год обеспечивать себя перечисление деньги со свой заработный плата в пенсионный фонд, то быть каждый восьмой работник в россия оказываться без тот самый балл, который позволять он в будущее иметь право на некий пенсионный начисление. каждый восьмой работник! этот цифра тоже показывать, наверное, не самый хороший работа государственный институт в целое. работник сказать: вы ссориться с работодатель, вы выяснять отношение, почему работодатель не перечислять деньги, но при это мы, государство, вы запрещать бастовать, мы, государство, не давать гарантия вы, как профсоюзный активист, мы, государство, запрещать вы вести переговоры с работодатель, если в ваш профсоюз вступать мало половина работник, а теперь разбираться с работодатель, почему тот не перечислять деньги в пенсионный фонд. каждый восьмой работник в российский федерация в уходить год сталкиваться с ситуация, когда с его заработный плата взнос оказываться не перечислять.
следующий момент. можно спорить, сколько же человек, после то как переставать индексировать пенсия работать пенсионер, уходить в теневой сегмент занятость. считаться, что у мы работать пенсионер 15 миллион, теперь, по статистика, 9,5 миллион. допускать, не 6 миллион человек переходить в теневой сегмент: допускать, действительно быть изменение методика, и не 6 миллион, а 1 миллион, что, наверное, выглядеть корректно и вряд ли кто-то быть спорить. для консолидированный бюджет это означать потеря порядок 75 миллиард рубль для пенсионный фонд и около 40 миллиард рубль для бюджет субъект федерация и бюджет орган местный самоуправление. миллион человек переходить в теневой сегмент, и это означать, что этот человек переставать платить подоходный налог и осуществлять отчисление в пенсионный фонд. возникать риторический вопрос: а стоить ли это то, стоить ли прекращать индексировать человек их пенсия, чтобы понести консолидировать издержки в общий система и бюджетный, и внебюджетный фонд порядок 120 миллиард рубль ежегодно? мы считать, нет.
далее. что мы иметь по итог прошлый год, насколько можно гордиться такой подход, что государство принимать некий закон и он исполнять? по итог год мы иметь падение коэффициент замещение, по мнение профильный комитет и пенсионный фонд, с 37,5 процент до 35,9 процент; счетный палата сообщать, что коэффициент замещение упасть до 33,7 процент. то быть человек, который получать, грубо говорить, заработный плата в размер 10 тысяча рубль, теперь получать пенсионный возмещение — я приводить цифра достаточно условный — в размер не 37 процент, а 35 процент утрачивать заработок. это регресс, это падение, это противоречить политика, который быть публично провозглашать в начало проведение пенсионный реформа 17 год назад. это результат один прошлый год, реальный размер пенсия сокращаться на 3,8 процент.
быть ли механизм преодоление весь это? конечно быть.
первый. когда мы говорить про сам система отчисление во внебюджетный фонд, не стоить забывать, что система носить регрессивный характер, что если заработный плата человек превышать 75 тысяча рубль в месяц, то размер отчисление в пенсионный фонд составлять уже не 22 процент, а 10 процент, а в фонд социальный страхование вообще можно не платить с этот высокий заработок. какой издержки нести пенсионный фонд и фонд социальный страхование? пенсионный фонд — 600 миллиард рубль в год, фонд социальный страхование — 90 миллиард рубль в год. это деньги, который не идти на санаторный-курортный лечение, это деньги, который не идти на инвалид, это деньги, который не идти на индексация пенсия, в тот число работать пенсионер; это 15 процент, каждый седьмой рубль, от собственный поступление и один, и другой фонд.
позиция фракция "справедливый россия" заключаться в то, что необходимо отменять регрессивный шкала отчисление во внебюджетный фонд. мы вносить соответствующий законопроект, и при принятие федеральный бюджет на 2018 год мы быть вносить поправка в проект бюджет.
второй. когда мы говорить про теневой занятость, мы должный понимать ее масштаб. в 2000 год, до начало проведение весь этот пенсионный реформа, когда перевалить на работник необходимость обеспечивать отчисление на будущее, теневой сегмент занятость составлять 13 миллион человек, а в 2015 год — 22 миллион человек, то быть за 17 год реформа количество неофициально занимать вырастать почти вдвое, на 9 миллион человек.
следующий. не стоить забывать, что теперь изменяться и сам система начисление пенсия. мы погружаться в новый системный кризис, который только-только начинаться, который недооценивать и который, к сожаление, не являться предмет дискуссия в этот зал. я говорить о балльный пенсионный модель. если в прошлый год человек, чтобы выходить на пенсия, необходимо быть иметь 9 балл, то быть 9 год официальный стаж на минимальный заработный плата, то в следующий год он необходимо быть иметь 13,8 балл, то быть почти 14 год официальный работа.
повторять еще раз: 22 миллион человек, по данные бывший заместитель министр труд господин сафонова, — это не наш данные, не оппозиция, это ваш коллега, уважаемый представитель и правительство, и партия большинство! — не осуществлять никакой взнос вообще! это не самозанятый, это сельхозрабочий, это человек, занятой на стройка, это водитель, это наемный работник в первый очередь и только во второй — представитель бизнес. этот человек сталкиваться с ситуация, когда для они пенсионный возраст реально уже повышаться на пять год, потому что они, женщина и мужчина, не получать пенсия соответственно в 55 год и в 60 год.
позиция фракция "справедливый россия" заключаться в то, что необходимо вносить изменение в трудовой кодекс и вернуть человек право достойно защищать свой, извинять за тавтология, право как работник, чтобы этот человек мочь отстаивать и свой заработный плата, и официальный занятость.
далее. мы, безусловно, должный говорить о сам размер заработный плата — резерв быть. россия занимать 56-е место в мир по соотношение объем валовой продукт в расчет на душа население (56-е место — не 10-е, не 20-е, а 56-е место!), а по минимальный заработный плата — 95-е место. и даже если минимальный размер оплата труд быть подымать, как сегодня заявлять, до прожиточный минимум, это быть не 95-е место, а 86-е, то быть по-прежнему быть колоссальный разрыв, отставание уровень экономика по отношение к другой страна. средний заработный плата в россия, everage, сейчас на уровень такой страна, как, к пример, южно-африканский республика, включая в тот число черный большинство этот страна, составлять примерно 600 доллар в месяц, международный доллар, не американский, по паритет покупательный способность.
такой образ, необходимо пересматривать сам модель, уходить от вопиющий неравенство, который быть в наш страна. ну и конечно, необходимо прекращать вопиющий практика резать по живой система бюджетный сектор: с 2010 год увольнять 70 тысяча врач, а только в прошлый год быть увольнять 75 тысяча врач, медсестра и работник система здравоохранение. это неправильный способ обеспечение реализация президентский указ по повод заработный плата в этот сегмент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, прозвучать выступление от фракция.
в соответствие с регламент вопрос полномочный представитель президент и правительство: нет желание выступать? нет.
тогда выступление докладчик с заключительный слово.
пожалуйста, антон викторович дрозд.
в соответствие с регламент — до три минута.
дроздов а. в. я хотеть бы короче прокомментировать выступление, пояснять, давать справка. при замораживание пенсионный накопление право формироваться в полный объем и в размер не низкий инфляция в солидарный часть, поэтому здесь для гражданин нет никакой изъятие.
и вот хотеть отвечать олег васильевич: олег васильевич, если по какой-то причина деньги не доходить до пенсионный фонд, здесь на стража стоять конституционный суд, а он определять, что в данный случай пенсионный право формироваться исходить из начислять сумма. и здесь также гражданин не иметь потеря в пенсионный право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей степанович кигим. по 93-му вопрос.
кигим а. с. хотеть сказать, что мы традиционно весь замечание, который быть высказывать депутат, учитывать, индивидуально подъезжать к каждый депутат, и весь поправка, замечание, который сделать счетный палата и профильный комитет, учитывать в цель изменение порядок работа в следующий год.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, наталья николаевна стадченко. по 94-му вопрос.
стадченко н. н. хотеть бы высказывать слово благодарность все депутат за активный работа, счетный палата — за совместный работа. весь предложение и замечание, который быть высказывать, мы учитывать, быть руководствоваться они в дальнейший деятельность.
председательствующий. спасибо большой.
и по весь три вопрос заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы просто поблагодарить за неравнодушный выступление. вы знать, я хорошо помнить день 19 январь 2016 год, когда мы утро собираться здесь, в зал, и узнавать, что цена на нефть — замечать, марка "брент" — 28 доллар за баррель. я помнить, как тогда в тот число тот, кто присутствовать в этот зал, говорить, что не быть выполнять обязательство, что нечего быть платить зарплата человек, что мы не быть выполнять ничего, что мочь быть и в принцип катастрофа: "...гипс снимать, клиент уезжать".
сегодня доклад фонд показывать: социальный обязательство выполнять в тот самый объем, в который они определять закон, и это не предмет для какой-то спекуляция. но самый главное, уважаемый коллега, не надо забывать о то, что быть. и на самый дело, я казаться, ключевой фраза сегодня произносить андрей константинович исаев, когда мы рассматривать большой бюджет: он сказать, что надеяться, что 2016 год становиться прививка против бюджетный популизм. вот это на самый дело самый главное из то, что быть сказать во время обсуждение фонд бюджет. я еще раз хотеть сказать: я очень благодарный все за неравнодушный обсуждение, а также профильный комитет, который давать блестящий анализ. сегодня здесь открыто, на глаз у весь страна, публично рассматриваться весь проблема, который возникать при выполнение государство обязательство перед гражданин, и этот проблема рассматриваться для то, чтобы безусловно выполнять весь этот обязательство в трехлетка. это наш задача.
и наконец, последний. вот мы говорить: голосовать, утверждать бюджет или нет? в любой страна голосование против утверждение бюджет означать обрушение рейтинг страна. я понимать, что вряд ли это голосование сегодня обрушивать наш рейтинг или сделать атака на наш страна какой-то более сильный, но подумать, когда быть голосовать, для что вы это делать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2016 год", вопрос 92 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к голосование по проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2016 год", вопрос 93 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к голосование по проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2016 год", вопрос 94 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поработать? коллега, сейчас 19 час 51 минута...
а почему такой оживление в правительственный ложа? еще быть предложение поработать, коллега, вы подождать, мы еще решение не принимать.  (оживление в зал.)
коллега, давать поблагодарить участник обсуждение законопроект — наш коллега из правительство, руководитель государственный фонд, они вместе с мы обсуждать, и мы вместе исполнять закон. коллега, спасибо вы!  (аплодисменты.)
и слово особый благодарность наш коллега из счетный палата, татьяна алексеевна голикова.  (аплодисменты.)  она утро встречать в государственный дума и уже скоро, наверное, быть встречать ночь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. солнце?.. а вы кто солнце называть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. вот видеть, когда солнце не хватать в этот зал, начинать вспоминать о солнце.
татьяна алексеевна, пусть солнце всегда быть у вы в душа!
коллега, какой предложение? завершать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение еще раз поздравлять с день рождение наш именинник игорь владимирович лебедев.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы же знать, у мы нет спецбуфет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, лебедев сидеть целый день с мы, если бы быть, он бы уходить.
коллега, все спасибо большой. заседание объявляться закрывать. 
