29 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 29 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 410 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по представлять документ у мы должно отсутствовать 38 депутат и присутствовать 410 депутат — цифра совпадать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к обсуждение проект порядок работа, давать поприветствовать наш коллега — депутат национальный собрание гвинейский республика, который присутствовать на балкон. делегация возглавлять председатель национальный собрание гвинейский республика господин кондиано.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, вы знать, что государственный дума позавчера посещать президент гвинейский республика господин конда. большой делегация прибывать в россия, мы вместе с наш коллега вчера работать, встречаться с руководство парламент — национальный собрание гвинейский республика, и ряд решение, который быть достигать в ход диалог, планировать сегодня формализовать, выпускать коммюнике по итог переговоры. в этот связь отмечать, что быть бы правильный мы так строить работа и с другой страна, чтобы у мы быть конкретный результат наш межпарламентский деятельность.
мочь сказать, что мы выходить на договоренность о проведение в 2018 год под патронат гвинея, как страна — председатель в африканский союз, масштабный парламентский конференция "россия и африканский союз". надеяться, что наш комитет по международный дело и межпарламентский комиссия, который быть создавать государственный дума и национальный собрание гвинея, быть многое делать для укрепление дружба и сотрудничество и достижение конкретный результат. с российский сторона комиссия возглавлять сергей александрович жигарев, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. это очень серьезный решение, который достигать по итог диалог, потому что экономический отношение развиваться между наш страна и, если в рамка парламентский измерение мы смочь обеспечивать динамика развитие отношение между наш страна, однозначно быть большой польза от парламентский деятельность.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа. быть замечание, предложение по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 33-го вопрос — законопроект о внесение поправка в коап, связывать с черный список в сфера авиатранспорт, — поставлять на 14.00, на фиксированный время. если мы он сейчас не принимать... дело в то, что это предмет совместный ведение, и, помимо изменение в коап, у мы еще два закон — изменение в гражданский кодекс и в воздушный кодекс, они быть вступать в сила, поэтому очень просить рассматривать законопроект сегодня в 14.00.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
я просто хотеть поддерживать крашенинников и попросить о то же, о что он сказать, — перенести на 14 час.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибочный.
уважаемый коллега, поступать предложение от крашенинников и ефимов: рассмотрение вопрос 33 в сила значимость и паритетность поставлять на фиксированный время, на 14.00. не быть возражение? не быть возражение. приниматься.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы утверждать порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, прежде чем переходить к обсуждение вопрос повестка, давать поздравлять артур николаевич чилингаров с день рождение, который быть буквально несколько день назад, но у мы не быть тогда возможность поздравлять. артур николаевич не просто известный, он легендарный, героический человек — полярник, дважды герой — герой россия и герой советский союз, а также парламентарий с большой стаж и с большой буква!
артур николаевич, счастие вы, здоровье, удача!  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, рассматривать заявление депутат, представление фракция "справедливый россия", "единый россия", в соответствие с 22-й статья регламент предлагать: вывести депутат государственный дума нилова олег анатольевич из состав комитет по транспорт и строительство и вводить он в состав комитет по контроль и регламент, депутат государственный дума яхнюк сергей васильевич вводить в состав комитет по аграрный вопрос.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", вопрос 2 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
рассматриваться 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять на ваш рассмотрение представлять проект постановление, который мы планировать вносить изменение в план проведение "правительственный час". предлагаться "правительственный час" с участие министр связь и массовый коммуникация никифоров николай анатольевич перенести на 18 октябрь, а 11 октябрь проводить "правительственный час" с участие вице-премьер козак дмитрий николаевич и министр финансы российский федерация антон германович силуанов, запланировать в весенний сессия и перенести по объективный причина. весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение? весь фракция высказываться о необходимость такой разговор с участие и заместитель председатель правительство дмитрий николаевич козак, и министр финансы антон германович силуанов. мы с вы сегодня получать проект закон о бюджет от правительство российский федерация, приступать к его обсуждение, и в рамка обсуждение проект закон о бюджет, конечно, мы очень важный разговор и с министр финансы российский федерация, и с заместитель председатель правительство российский федерация по вопрос межбюджетный отношение, приоритетность вызывать именно это.
коллега, согласный? вопрос нет? кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год", 3-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация"... депутация государственный дума". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! глубокоуважаемый вячеслав викторович! по решение государственный дума быть создавать специальный комиссия по рассмотрение новый текст проект закон, который быть отклонять президент российский федерация. комиссия работать весь этот время, проводиться парламентский слушание, состояться совещание у ольга юрьевна голодец по этот вопрос. правительство активно подключаться к подготовка новый текст законопроект, он оказываться сложно, чем ожидаться. к мы поступать просьба от правительство российский федерация продлять срок работа специальный комиссия до конец май 2018 год. на наш взгляд, с учет политический календарь и в связь с то, что май быть посвящать создание новый правительство российский федерация, этот срок мочь быть даже большой, и поэтому мы вносить предложение продлять работа специальный комиссия до конец весенний (2018 год) сессия государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация"... депутация государственный дума", вопрос 4 наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
рассматриваться 5-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 октябрь 2017 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в октябрь планироваться проводить семь заседание государственный дума с учет принимать решение о проведение дополнительный заседание, который состояться 12 октябрь. хотеть обращать внимание комитет, что дополнительный заседание предназначать в тот число для рассмотрение тот законопроект, который представлять фракция в перечень приоритетный законодательный инициатива. совет государственный дума быть принимать решение, что каждый фракция в течение сессия мочь предлагать четыре законопроект, который фракция считать наиболее важный и который в течение сессия обязательно должный быть рассматривать. вот такой образ мы начинать реализовывать предложение фракция по рассмотрение приоритетный, по их мнение, законопроект. в связь с это я попросить бы ответственный комитет — в комитет направлять предложение фракция — активизировать работа, с то чтобы вносить на заседание совет государственный дума 10 октябрь предложение о дата рассмотрение этот законопроект, и, как я уже сказать, до конец сессия мы должный рассматривать весь представлять фракция законопроект.
в проект календарь на октябрь включать 183 законопроект, в тот число 19 законопроект второй чтение, 160 законопроект первый чтение и 4 законопроект о ратификация.
три законопроект вносить президент российский федерация, в тот число законопроект "о ратификация договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз". это важный документ, цель который являться обеспечение единый таможенный регулирование в евразийский экономический союз. принятие этот кодекс повлечь за себя изменение более сорок закон, задействовать в это быть 14 комитет государственный дума, они уже подключаться к этот работа в качество соисполнитель. также отмечать президентский законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство и создание единый региональный система...". реализация этот соглашение повышать надежность охрана внешний граница союзный государство, быть способствовать укрепление безопасность наш государство.
правительство вносить 34 законопроект; сегодня быть вносить законопроект о федеральный бюджет и о бюджет государственный внебюджетный фонд. точный дата их рассмотрение сегодня определять совет государственный дума, но очевидно, что в первый чтение мы быть рассматривать этот законопроект уже в октябрь.
для рассмотрение в первый чтение подготовить целый ряд законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, среди они в тот число и законопроект, который создаваться условие для привлечение инвестиция в экономика регион. это и законопроект, касаться сохранение уровень налогообложение для резидент особый экономический зона, это и законопроект о формирование благоприятный налоговый режим на территория калининградский область, а также на территория опережающий социально-экономический развитие и территория свободный порт владивосток. в октябрь также планироваться рассматривать законопроект, направлять на реализация послание президент в часть повышение эффективность контроль за рынок жизненно важный лекарство, — это изменение, который должный противодействовать оборот подделка и контрафакт, пресекать завышение цена при закупка медикамент для больница и поликлиника, в тот число вноситься изменение в закон "об обращение лекарственный средство". также планироваться рассматривать законопроект, касаться расширение территория и размещение международный медицинский кластер на территория московский область, примыкать к граница москва. в закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация" вноситься изменение о срок и о порядок выдача согласие на строительство, реконструкция и ремонт пересечение и примыкание к автомобильный дорога ее владелец.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, подготовить во исполнение послание президент, — о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". здесь орган исполнительный власть субъект наделяться полномочие по оценка качество оказывать некоммерческий организация общественный полезный услуга. планироваться также рассматривать законопроект, подготовить в соответствие с поручение президент, вносить изменение в законодательство об охрана окружающий среда в часть повышение эффективность экологический надзор при строительство.
помимо это в календарь включать 35 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 16 — член совет федерация и еще 95 — депутат государственный дума.
уважаемый коллега, в соответствие с принятый мы постановление быть проводить три "правительственный час". мы только что проголосовать за то, чтобы 11 октябрь проходить "правительственный час" с участие дмитрий николаевич козак и антон германович силуанов на тема "состояние и совершенствование межбюджетный отношение"; запланировать ранее "правительственный час" с участие министр связь и массовый коммуникация переноситься на 18 октябрь; 25 октябрь приглашать министр энергетика александр валентинович новак.
уважаемый коллега, несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение и реализация положение послание президент. вчера мы проводить заседание рабочий группа, подробно о он докладывать не быть, просто хотеть обращать ваш внимание, что у мы принимать в первый чтение 20 законопроект из этот перечень и мы необходимо до конец год этот 20 закон принимать. пока на заседание в октябрь на сегодняшний день запланировать рассмотрение только три из они. я просить комитет внимательно относиться к рассмотрение этот законопроект, ускорять представление и рассмотрение поправка. среди они быть очень важный, в тот число касаться оплата труд работник бюджетный сфера и так далее.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 октябрь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич? не видеть желающий. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
весь выступление от фракция.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, обсуждение календарь всегда вызывать очень бурный спор, яркий выступление, и это не потому, что депутат просто так хотеться поговорить. нужно — и это правильно — обсуждать конкретный законопроект, но в календарь быть в тот число, например, информация о проведение "правительственный часы".
мы нужно проанализировать, как мы с вы проводить конкретный "правительственный час" с министр транспорт соколов и насколько эффективно мы обозначать проблема с задержка перевозка, нарушение правило перевозка и сертификационный требование со сторона наш региональный и международный перевозчик. я вы уверять, если мы посмотреть постановление, который мы принимать по итог "правительственный час" с министр транспорт, мы там этот позиция не увидеть. в связь с это возникать вопрос, насколько эффективно мы реализовывать свой полномочие, как высокий орган парламентский контроль. ведь мы именно для это приглашать сюда министр — чтобы обозначать крупный проблема, а то, что 30 тысяча наш избиратель сегодня, в этот самый момент находиться за предел свой страна и не иметь возможность вернуться в российский федерация, к себя домой, я считать, что это серьезный проблема. уже доходить до то, что на самый высокий уровень глава государство делать замечание, объявлять выговор и так далее, а мы с вы не занимать жесткий позиция и не раскритиковывать резко министр транспорт. проблема не вчера возникать, не неделя назад, весь 2015 год быть проблема у "вим-авиа", в 2016 год — еще много проблема, и как только начинаться пик сезон, возникать такой ситуация. мы прекрасно понимать, что некоторый председатель комитет в рабочий порядок эффективно взаимодействовать с министр, но это не значить, что, приходить сюда, в палата, министр должный чувствовать себя, как в санаторий. наверное, и от мы с вы зависеть то, что мера приходиться принимать на высокий, самый высокий уровень, а на наш средство реагирование министр, к огромный сожаление, внимание не обращать.
мы во фракция лдпр признательный, что четыре наш законопроект вынести в приоритетный порядок на рассмотрение палата 12 октябрь. это правильный подход, нужно он, конечно, развивать, поскольку быть и другой инициатива. я короче останавливаться на этот законопроект — разумеется, они все касаться благосостояние наш гражданин.
в близкий время, уже сегодня, быть вносить проект бюджет, я уверенный, что какой-то сверхпозитивный информация и цифра мы в он не увидеть, население российский федерация постоянно беднеть, и, конечно, приходиться говорить о доход и о дополнительный источник пополнение бюджет.
отменять транспортный налог — законопроект об это в качество приоритетный вынести на 12-е число (вносить наш коллега еще в ноябрь 2015 год). у мы, у наш автолюбитель абсолютный непонимание то, почему они платить несколько раз: они платить транспортный налог, они платить за акциз, вшивать в цена бензин, они платить за осаго, некоторые за каско, некоторые платный проходить техосмотр. я уж не говорить о косвенный трата — за ремонт свой автомобиль из-за отвратительный состояние дорога в регион. хорошо, что этот законопроект быть вынести на рассмотрение, я надеяться на положительный оценка и принятие.
предоставлять инвалид и семья с ребенок-инвалид скидка на оплата услуга жкх — этот проект с май 2016 год находиться в комитет.
уважаемый коллега, многий семья, в который член семья — инвалид или ребенок-инвалид, специально продавать квартира в многоквартирный дом, где этот скидка предоставляться, и переезжать в частный дом. он, мочь быть, капитальный, хороший, но там тоже нужно платить за жилищно-коммунальный услуга, однако — нонсенс! — инвалид и семья с ребенок-инвалид, проживать в частный дом, такой скидка не предоставляться. нужно скорый образ это исправлять.
вводить прогрессивный шкала налогообложение — мы об это давно говорить. уже весь развитый финансовый система переходить на прогрессивный шкала, у мы же, наоборот, обязательный платеж в фонд, регрессивный шкала. вчера целый день по весь канал говорить о то, что в россия много, чем во весь другой страна, вырастать количество долларовый миллиардер, — и вроде как это повод для гордость, но на самый дело нужный говорить о другой: у мы около 20 миллион бедный в страна, и этот цифра постоянно расти. вот находить зависимость между тенденция по этот два показатель: количество миллиардер расти, количество бедный человек, наш с вы избиратель, тоже расти как снежный ком. фракция лдпр предлагать немедленно начинать с это бороться.
и конечно же, нужно вернуться к индексация страховой пенсия работать пенсионер, у мы, как я уже сказать, они довольно много, и мы должный уравнивать их положение с положение другой пенсионер.
мы выбирать четыре самый важный, приоритетный законопроект, но, к сожаление, оставаться нерассмотренный другой, не менее важный проект. в первый очередь необходимо к празднование столетие октябрьский событие проводить амнистия, в тот число освобождать осужденный по статья 282. мы в сентябрь вносить этот инициатива, по объективный причина в календарь на октябрь она не попадать, но мы нужно сделать все возможный, чтобы в 2017 год закон об амнистия быть принимать. кроме то, нужно вернуться к вопрос об объявление административный амнистия — тот, кто быть подвергать административный наказание.
отменять внутренний роуминг в страна — этот проект также находиться в комитет по информационный политика с лето этот год. скоро опять большой каникулы, гражданин поехать отдыхать, и большой часть из они поехать за рубеж, к сожаление, потому что мы сам создавать проблема и барьер для развитие внутренний туризм. роуминг — это абсолютный анахронизм! этот система работать, когда в страна быть много оператор сотовый связь — региональный, межрегиональный, федеральный. сейчас у мы только "большой тройка", и 90 процент гражданин пользоваться услуга этот сотовый оператор. не нужно сам себя создавать проблема и вставлять палка в колесо.
запрещать стимулирование продажа алкоголь, закрывать торговый точка за продажа алкоголь несовершеннолетний и за продажа фальсификат. вот сказать, пожалуйста, в что разница и от что много вред: если несовершеннолетний в интернет увидеть какой-то запрещать информация или если он купить бутылка водка? сайт мы мочь без суд, в оперативный порядок заблокировать, а магазин, о который все житель знать, что там продавать фальсификат или продавать несовершеннолетний алкоголь, мы закрывать без суд не мочь, поэтому необходимо сделать так, чтобы немедленно, в этот же день, через пять час уполномоченный орган мочь закрывать этот точка, а потом пускай идти в суд, обжаловать.
фракция лдпр требовать скорый рассмотрение этот законопроект!
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я просто маленький такой замечание. выступать депутат, а десяток другой ходить по зал, нашептывать — ну как клуб! вот сейчас я выступать, лидер фракция, — все равный стоить депутат и долго разговаривать с кто-то. ну все-таки совесть надо иметь! не уважать вы депутат — выходить в фойе, там слева, справа диванчик, садиться и говорить. вы когда-нибудь видеть, чтобы идти заседание правительство, а кто-нибудь из министр подходить бы к другой, что-то шептать, они смеяться бы, вспоминать, как проводить вчерашний вечер? ну я не понимать, как это вообще можно! мы же депутат! стоять депутат на трибуна, а другой ходить по зал, они наплевать, мол, говорить все что хотеть. зачем мы так делать? ну выходить в фойе — там диван для вы поставлять. вы какой пример подавать весь страна, весь остальной? я просить все-таки как-то уважать друг друг.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, я поддерживать ваш замечание. особенно, я казаться, недопустимо, когда повертываться спина к выступать, это совсем нехороший.
пожалуйста, следующий выступать — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, календарь рассмотрение всегда необходимо привязывать к текущий ситуация и назревать проблема, и я казаться, в преддверие рассмотрение федеральный бюджет мы надо бы внимательно посмотреть и потребовать от правительство более оперативный работа. что я иметь в вид?
первый. с этот трибуна министр неоднократно на свой правительственный отчет говорить о несколько законопроект, который они поддерживать, но правительство почему-то задерживать заключение, причем переносить уже неоднократно. прежде все это закон о молоко для школьник — ну вроде все за, и я не понимать вообще, в что сложность для правительство написать заключение. мы для два банк 1,5 триллион находить на раз-два, а для детишки наш средство находить не мочь.
второй закон — о прогрессивный шкала налогообложение. я напоминать вы, что весь страна "двадцатка" сто год жить с прогрессивный шкала налогообложение. англия, куда убегать б о ў льший часть наш олигарх и где значительный часть иметь и замок, и дело, жить с такой налог с 1841 год. российский федерация до 2000 год тоже жить, но мы почему-то аппарат фнс увеличивать, деньги на компьютеризация, на обучение даль немерено, они этот инструкция "печь" уже каждый неделя, но мы почему-то бояться, что налог они не собирать. я казаться, что это не отговорка, это просто нежелание находить дополнительный деньги для решение перезревать проблема.
вот я получать от правительство, из минфин очередной бумага — мол, просить перенести срок направление отзыв еще на месяц, до 3 ноябрь. я считать, что это недопустимый, и попросить бы президиум — все-таки в совет периодически этот вопрос подниматься, — чтобы не только депутат весь время идти навстречу. наверное, у правительство тоже быть регламент, быть ответственность за своевременность представление документ, и, наверное, надо увеличивать санкция.
кроме то, здесь совсем недавно на "правительственный час" быть министр сельский хозяйство, и многий депутат задавать вопрос по два проблема. первый проблема — это то, что на студент не только сельхозвуз, но и другой отраслевой вуз у мы, к сожаление, предусматриваться в 3 раз маленький средство, чем на студент вуз система минобрнаука. ну, этот вопрос решать, а опытный хозяйство, учхоз, опытный станция?.. опять же правительство задерживать отзыв. я считать, что весь этот законопроект и отзыв надо рассматривать до принятие бюджет во второй чтение, тогда мы смочь не принимать отговорка, что средство не учитывать в бюджет. кроме то, я казаться, что это специальный, в общий-то, механизм откладывание решение проблема.
вот законопроект о ребенок война. я просто вот здесь попросить бы коллега воздерживаться от некорректный поведение в отношение друг друг: ну вы понимать, пять раз вносить, трижды поддерживать президент на встреча с лидер фракция необходимость решение проблема самый обездоленный человек, но брать вносить законопроект, на который уже получать отзыв правительство, искусственно большинство переносить он, а два псевдоальтернативный законопроект вносить уже после, для то чтобы не рассматривать, — я казаться, что это просто нетактичный поведение фракция по отношение друг к друг. или вот, возвращаться к законопроект о молоко для школьник, — три лидер фракция подписывать! я владимир вольфович на 300 процент поддерживать в то, что, если три лидер фракция подписывать законопроект, он должный быть впереди первоочередный и правительство должно впереди паровоз бежать в связь с это. получаться, что три лидер фракция получать от свой избиратель информация, обозначать неотложный проблема, а она решать не хотеть.
кроме то, я считать, что в этот год по инициатива председатель дума начинаться правильный движение в часть проведение расширять парламентский слушание в этот зал с привлечение представитель субъект, правительство и весь заинтересованный лицо.
с мой точка зрение, мы затягивать рассмотрение важный вопрос в этот зал, нужно приглашать — не для то, чтобы погладить, — председатель центробанк, так как, по мой мнение, у мы уже перезревать проблема: главный тормоз развитие россия являться банковский система и банк россия. я убеждать, что если мы с вы в близкий время не принимать решение об изменение закон о центробанк... не мочь быть акционерный общество центральный банк государство! не мочь центральный банк государство, находиться в конфронтация с другой, зависеть от фрс сша! ну вы понимать, как мы мочь зависеть от чужой валюта?! у мы 75-я статья конституция гласить, что денежный единица российский федерация пока являться рубль, почему же у мы все зависеть от курс доллар и от цена на нефть? я казаться, что у мы самый обеспеченный валюта, — у мы 35 процент запас весь полезный ископаемое, половина запас лес и пресный вода! и вообще-то, я думать, мы надо вернуться к обеспечение рубль не фантик, 20 триллион который гулять по весь мир (а сколько они напечатать, никто не знать), — обеспечение должно быть, наверное, ресурсный, хорошо золотой. почему америка сегодня привязывать все к фантик и иметь при это самый большой запас золото? сегодня по экономика второй (и в этот год, наверное, становиться первый) китаец, а мы с вы, обладать запас золото, брать и продавать он все кто ни попадя, не заниматься реальный укрепление свой валюта.
кроме это, я казаться, что уже перезревать вопрос о неадекватность процентный ставка. ну вы понимать, нобелевский лауреат в область финансы — у сорок два прочитывать — утверждать, что не мочь быть процентный ставка высокий половина рентабельность, это разрушать экономика, если она высоко. за прошлый год средний по россия рентабельность — 7,7 процент, а ключевой ставка — 9 процент, реальный ставка — не низкий 14. ну как же мы с вы быть подниматься с колено?! я казаться, что назревать необходимость проведение углублять десятичасовой, а может, и суточный, заседание, посвящать банковский система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, александр дмитриевич, уважаемый коллега! начинать я не как обычно. на протяжение, наверное, многий предшествовать год фракция не поддерживать представлять календарь, выступать с резкий критика и голосовать либо против, либо не голосовать. впервые за последний год, александр дмитриевич, мы быть голосовать за представлять вы план, причина очевидный: вы услышать предложение оппозиционный фракция и давать возможность определять приоритет они, а не так, как получаться ранее. за это уже спасибо.
теперь о то, какой еще быть предложение. действительно, близиться 100-летие октябрьский революция, сейчас у мы октябрьский план, следующий быть ноябрьский, но понятно, что в ноябрь уже поздно быть говорить, поэтому я чуть рано выступать вот с такой предложение.
вообще, в идеал быть бы очень правильно проводить заседание государственный дума в таврический дворец в санкт-петербург и приурочивать это к 100-летие революция, но не только и не столько для то, чтобы отпраздновать этот дата, сколько для то, чтобы решать проблема, который не решать за сто год, проходить с тот самый день. вот это быть бы повестка! да, коллега уже предлагать проводить амнистия — ну пусть быть, пусть быть амнистия, но разве только о сидеть сегодня нужно заботиться? давать увидеть и другой проблема миллион наш человек, прежде все голодать, бедный и нищий, тот, который попадать в кредитный кабала и не знать, куда они идти, при это микрофинансовый организация продолжать куражиться, цинично, нагло (сообщение об это, в тот число из петербург, приходить до сей пора). надо решать этот проблема.
вопрос о земля. сто год назад один из первый декрет быть именно декрет о земля — быть проект закон "о земля...", который предлагать наш фракция (быть такой же законопроект и от фракция лдпр, и от коммунист), о то, чтобы давать человек земля, который пропадать. миллион гектар земля зарастать, а мы только на дальний восток человек отправлять, провожать эксперимент. хватить экспериментировать, нужно вот этот зарастать миллион гектар земля раздавать человек — вот это быть бы подарок к 100-летие революция! этот законопроект уже обсуждаться здесь, он отклонять, мы он вносить вновь, но вот только заключение от правительство ждать полгода. помечать, пожалуйста: законопроект "о земля..." мы хотеть вносить в приоритетный порядок в следующий наш календарный план.
ну и конечно, подарок быть бы законопроект, который мы вносить, он попадать сейчас в приоритет, это... кстати, знать, сколько он лежать? с 13 декабрь 2012 год! это законопроект о предельно допустимый доля расход на оплата жилищно-коммунальный услуга, мы предлагать 10 процент. вот это быть подарок прежде все для тот человек, который мучаться, выбирать, заплатить за квартира, и все, или оставлять на хлеб и лекарство.
конечно, александр дмитриевич, здесь возникать еще такой ситуация, мы первый раз с это сталкиваться, и я предлагать обращать на этот внимание: вот законопроект об отмена транспортный налог и о прогрессивный шкала и наш фракция, и коллега поставлять в число приоритетный. получаться, технически достаточно быть один фракция поставлять свой вопрос в приоритет, а остальной проект пойти бы как альтернативный — давать мы возможность, мочь быть, еще один законопроект поставлять в дополнение, раз уж так получаться.
да, среди этот четыре законопроект у мы быть проект о введение в уголовный кодекс понятие незаконный обогащение и иной мера по противодействие коррупция, то быть этот законопроект направлять на борьба с тот самый коррупционер, а прежде все оборотень, из-за который происходить вот этот коллапс, катаклизм, вот этот проблема с дольщик, вкладчик, пассажир... основной причина не в то, что бизнес жуликоватый, а в то, что этот оборотень в разный кабинет и коридор прикрывать, закрывать глаз на то, как тот грабить, вывозить награбить, а потом исчезать, и опять-таки они никто не возвращать, они никто не наказывать как следовать (тюрьма они не бояться, потому что в тюрьма можно договариваться). вот что еще получаться? законопроект о конфискация имущество коррупционер и казнокрад и близкий окружение, если тот не доказывать законность происхождение наживать, практически год уже в повестка день. он год в повестка! помнить, на прошедший заседание, когда он быть под 18-м пункт, мы доходить до 17-го, когда он быть 20-м, мы доходить до 19-го, а сегодня он в повестка день 38-й... конечно, мы понимать, что он поставлять в приоритет, но мы думать, что этот законопроект все-таки попадать в поле зрение дума.
александр дмитриевич, просьба: законопроект из 38-го пункт повестка день мы весь должный считать архиважный и архиприоритетный, потому что пока не быть вот такой не просто необратимый, а очень болезненный наказание для жулик, коррупционер и казнокрад весь масть, к сожаление, сложно быть бороться со многий проблема, о который мы здесь говорить и который быть во весь отрасль.
спасибо еще раз, фракция проголосовать, но мы надеяться, что быть услышать и тот предложение, который я высказывать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
включать, пожалуйста, микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за содержательный обсуждение проект наш план работа на октябрь. действительно, впервые за шесть год я услышать слово поддержка со сторона фракция "справедливый россия". и я хотеть бы еще раз обращаться к председатель комитет: рассмотрение тот приоритетный законопроект, который фракция вынести, не откладывать на декабрь, на последний период, а постараться они рассматривать, в тот число на дополнительный заседание, который быть 12 октябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 октябрь 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект государственный дума принимать во второй чтение 22 сентябрь. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, что не включаться. у мы технический проблема?
так, коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос. потом проголосовать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать николай михайлович харитонов.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
я позволять себя... коллега нилов затрагивать очень серьезный вопрос. в 1908 год столыпин говорить: раздача земля крестьянин там, где не быть заработок, — это пустой приманка. мы в начало 90-х год раздавать 12 миллион земельный пай, и весь этот пай вновь вернуться в лес: они сегодня зарастать, это на самый дело так. а в 1916 год, накануне 1917 год, поэт есенин написать стихотворение "русь", я не быть читать все, помнить только последний четверостишие: "и русь все так же быть жить, / плясать и плакать у забор". поэтому вот прикидывать: то время, сегодня, 12 миллион пай — земля зарастать. мы быть над что думать в этот зал!
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", который устраняться противоречие в действующий закон путем замена термин "трудовой пенсия" на термин "страховой пенсия". законопроект рассматривать комитет и подготовить к третий чтение. проводить весь необходимый экспертиза и согласование. 20 сентябрь правительство российский федерация предоставлять необходимый информация о внесение изменение в свой нормативный акт — пункт 3 постановление о принятие законопроект во второй чтение выполнять. комитет предлагать принимать представлять проект закон в третий чтение. просить поддерживать наш решение — решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
коллега, тогда внимание: ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
ставить на голосование законопроект под пункт 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание юридико-технический, лингвостилистический, правовой характер не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
блок "ратификация международный договор российский федерация".
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство палестина о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие алексей владимирович груздев.
пожалуйста.
груздев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, добрый утро! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство палестина о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
соглашение быть подписывать 11 ноябрь 2016 год в иерихон во время визит председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев в палестина. соглашение являться типовой. срок действие соглашение устанавливать на пятнадцать год с последующий автоматический пролонгация на пятилетний период. соглашение призывать дополнять пакет двусторонний документ межправительственный характер, посвящать торговый-экономический сотрудничество.  уже иметься соглашение: 1998 год — о развитие торговый-экономический сотрудничество, 2015 год — о создание межправительственный комиссия  по торговый-экономический сотрудничество.
на сегодняшний момент, к сожаление, потенциал торговый-экономический сотрудничество с палестина не реализовывать в полный мера, товарооборот незначительный: по итог первый полугодие 2017 год он подрастать, а в прошлый год его объем составлять всего лишь 2 миллион доллар, и поэтому соглашение как раз призывать создавать основа для активизация инвестиционный взаимодействие и то самый способствовать наращивание и товарный поставка, то более что характер отношение между россия и палестина предполагать наличие такой условие. интерес к развитие проект в сфера инвестиция с российский сторона иметься. в частность, ряд компания заявлять о готовность принимать участие в проект по геологоразведка, быть интерес к организация поставка с последующий локализация производство в сфера фармацевтика, лекарственный препарат, также быть заинтересованность в реализация проект в сфера быстровозводимый дом и ряд другой направление, в тот число сельский хозяйство, пищевой переработка.
переговоры о заключение соглашение вестись на протяжение два год — с 2014 по 2016 год. сам соглашение предусматривать базовый принцип: принцип недискриминация, режим большой благоприятствование и национальный режим с возможность введение определенный секторальный изъятие в отношение инвестиция, выплата справедливый компенсация, например в случай экспроприация или национализация капиталовложение, беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство — реципиент капиталовложение после выполнение инвестор весь налоговый обязательство, механизм разрешение инвестиционный спор, процедура обращение инвестор в международный арбитраж, а также процедура консультация и разрешение спор между договариваться сторона.
сам соглашение подлежать ратификация, поскольку в он содержаться некоторый положение, не предусматривать российский законодательство, в частность федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". с палестинский сторона соглашение вступать в сила в июль этот год. проект федеральный закон о ратификация рассматривать в комитет по международный дело.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать расул борисович боташев, член комитет по международный дело.
боташев р. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство палестина о поощрение и взаимный защита капиталовложение". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело, отсутствовать замечание у счетный палата. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, расул борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, а как быть регулироваться отношение между страна, если государство потерять суверенитет над часть свой территория, в который быть вкладывать средство инвестор?
груздев а. в. спасибо большой за вопрос. при разработка проект соглашение и формулирование базовый статья быть специально вводить понятие территория. в типовой соглашение у мы подробно прописываться: страна — реципиент инвестиция; в данный случай с учет особый ситуация быть использовать наименование "территория государство палестина". это тот прецедент, который ранее уже быть зафиксировать в двусторонний нормативный-правовой база, в частность в соглашение с палестина о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело, поэтому речь идти об инвестиция, естественно, в рамка тот территория, который находиться в администрирование, управление палестинский национальный администрация.
председательствующий. пожалуйста, если надо что-то добавлять... все, да? спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов антон юрьевич. следующий — панин елена владимировна.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение между правительство российский федерация и правительство государство палестина. государство палестина и палестинский народ много десятилетие бороться за полноценный государственность, суверенитет, и история наш взаимодействие тоже длиться многолетний период. российский федерация всегда поддерживать многострадальный палестинский народ в стремление получать максимальный представительность во весь международный организация, полноценный представительность, и реализовать право народ на развитие.
к сожаление, до сей пора государство палестина испытывать большой сложность в план развитие экономика, и, как мы представляться, создание благоприятный условие для российский инвестор и для российский компания, который хотеть работать на территория государство палестина, быть способствовать в тот число и урегулирование конфликтный ситуация, который уже много год существовать в этот регион. как представляться, именно неурегулированность отношение между израиль и палестина создавать определенный предпосылка для дестабилизация в регион в целое. поэтому необходимо направлять весь усилие на то, чтобы максимально поддерживать суверенитет и полноценный становление государство палестина, для то чтобы избегать возможный дальнейший эскалация напряженность в этот регион.
фракция лдпр за ратификация данный соглашение. мы надеяться, что количество российский компания, который проявлять интерес к работа на этот территория, быть расти.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
от фракция "единый россия" выступать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство палестина о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
хотеть сказать, что, как уже отмечаться, у мы пока товарооборот очень маленький, где-то 2,5 миллион доллар, но быть весь условие для то, чтобы наш инвестор входить на этот территория со свой капиталовложение, и быть заинтересованность в первый очередь в такой отрасль, как геологоразведка, газовый сектор, химический промышленность, фармацевтический промышленность, сельский хозяйство и сельхозпереработка.
быть еще один очень важный момент, который быть способствовать развитие инвестиция и экономика в этот страна: уровень образование на палестинский территория один из самый высокий на ближний восток (об это мало кто знать), весь 3,7 процент население неграмотный, причем это один из страна с самый бедный население в мир. много 42 процент население — это беженец из западный район, который сейчас оккупировать, многие проживать в лагерь, и, конечно, развитие экономика позволять сделать так, чтобы появляться рабочий место, чтобы человек, особенно молодой человек, который жить сегодня в этот лагерь, взять в рука не автомат, не оружие, а орудие труд. и конечно, это в значительный мера помогать урегулирование палестино-израильский конфликт, а это уже являться стратегический интерес россия на ближний восток.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение и призывать проголосовать за законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
алексей владимирович, быть необходимость в заключительный слово? нет.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 9 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, позволять себя напоминать, что мы принимать этот проект в первый чтение 10 март 2017 год. сейчас ваш внимание представляться уже готовый ко второй чтение текст и два таблица поправка. в первый таблица два поправка, они носить исключительно юридико-технический характер, несмотря на объем, — приводить в соответствие, вычищать текст в план перечень документ стратегический планирование и гармонизация правовой регулирование в различный вид муниципальный образование. во второй таблица поправка, представлять ваш внимание, три поправка, рекомендовать комитет к отклонение, весь они вносить законодательный собрание город федеральный значение севастополь. этот поправка либо учитывать в тот поправка, который рекомендоваться к принятие, либо, на наш взгляд, не отвечать предмет правовой регулирование данный проект федеральный закон.
уважаемый коллега, предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, просить поставлять проект закон на рассмотрение в третий чтение в план на 11 октябрь 2017 год.
председательствующий. просить учитывать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в часть исключение запрет проверка требование, устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, по отдельный вопрос регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение". докладывать алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 12 июль. в настоящий время подготовить ко второй чтение, иметься один поправка лингвистический характер. просить поддерживать во второй чтение с учет поправка.
председательствующий. спасибо, алексей валерианович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект вводиться дополнительный механизм по повышение информированность и по контроль за осуществление авторский право как со сторона правообладатель, так и со сторона государство. к данный законопроект поступать четыре поправка, они все в таблица № 1. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект связывать с предыдущий, здесь также идти речь о право, об управление право на коллективный основа, законопроект устанавливаться ответственность за нераскрытие соответствующий организация информация и бухгалтерский отчетность. поступать два поправка юридико-технический характер, они в таблица № 1. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № номер 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в часть взаимодействие регистрировать орган с многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! из название понятно, что являться предмет этот законопроект. здесь действительно унифицироваться, уточняться, я бы сказать, упрощаться порядок взаимодействие регистрировать орган и многофункциональный центр, упрощаться взаимодействие не только между они, тот же касаться гражданин, здесь упрощение, на мой взгляд, очевидный. поступать 11 поправка, весь они находиться в таблица № 1. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка проект закон ко второй чтение поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие и размещать в таблица № 1. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 127 семейный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, коллега! мы выносить этот законопроект на рассмотрение во второй чтение. хотеть поблагодарить от лицо представитель север за единогласный поддержка законопроект в первый чтение, если помнить, это так называть законопроект о чум — о право на усыновление без тот документ, который требоваться по старый перечень.
у мы иметься два таблица поправка. в первый таблица включать поправка, рассматривать на заседание комитет, весь они рекомендовать к принятие и носить технический характер. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в она четыре поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть отдельный поправка павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. во второй таблица включать поправка, который, в общий-то, возникать после справедливый замечание гпу. она надо проголосовать отдельно, потому что на заседание комитет она не голосоваться, — у я большой просьба. это для корреляция ГПК и семейный кодекс, потому что надо вносить...
председательствующий. вы предлагать поддерживать она?
аршба о. и. да, я предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, это не таблица, а отдельный поправка. я ставить этот поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка, который предусматривать расширение возможность использование европротокол при оформление дтп без пострадавший.
в базовый принцип оформление дтп без участие ДПС мы ничто не менять, мы также предлагать оставлять положение о то, что без участие сотрудник ДПС можно оформлять дтп исключительно в случай, когда участвовать не много два автомобиль и отсутствовать пострадавший. то не менее мы предлагать, во-первых, повышать сумма возмещение, при который можно оформлять дтп без участие сотрудник ДПС, до 400 тысяча рубль в город москва и до 100 тысяча — в остальной субъект. я называть только город москва, но здесь, конечно, иметься в вид москва, московский область, санкт-петербург и ленинградский область — четыре субъект, где традиционно использоваться повышенный ставка. по весь остальной субъект — до 100 тысяча. во-вторых, предлагаться предусматривать возможность оформление дтп без выезд сотрудник ДПС, даже если нет согласие между два участник в то, кто из они право, кто виноватый, но в такой случай необходимо быть оформлять документ, зафиксировать обстоятельство данный дтп при помощь технический средство. кроме то, расширяться перечень технический средство, который можно использовать при фиксация дтп: можно быть использовать не только система глонасс, но и специальный приложение на мобильный устройство, который разрабатывать и лицензировать рса — российский союз автостраховщик.
данный мера направлять на обеспечение удобство при использование осаго, а также на сокращение пробка, так как, когда авария происходить на оживленный трасса, человек подолгу ждать сотрудник ДПС, опасаться оформлять документ без их участие. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик алексей владимирович подробный образ излагать содержание законопроект. комитет на свой заседание поддерживать концепция законопроект, поскольку посчитать, что принятие проектировать норма быть способствовать упрощение и ускорение процедура возмещение вред, причинять транспортный средство потерпеть, в случай оформление документ о дорожно-транспортный происшествие без участие уполномоченный на то сотрудник полиция.
в свой заключение комитет предлагать при доработка законопроект ко второй чтение согласовывать способ фиксация дтп и передача страховщик информация о факт и обстоятельство причинение вред транспортный средство с федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 395-фз "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс". кроме то, следовать уточнять переходный положение, содержаться в часть 3 статья 2 законопроект. весь этот замечание мочь быть учитывать при доработка проект ко второй чтение, в связь с что комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 229467-7 "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей владимирович, страховщик выражать сомнение в простой урегулирование вопрос выплата при оформление европротокол в отсутствие согласие сторона, ссылаться на то, что не являться эксперт по правило дорожный движение и что один только фото- или видеофиксация место происшествие быть недостаточно для определение виновный. практически любой дтп без согласие сторона грозить долгий препирательство со страховой компания и судебный тяжба. между то опыт европа наглядно показывать, что разбирательство в такой случай — как раз дело страховой компания, а не полиция. российский же страховщик, на мой взгляд, уже искать способ отказываться от страховой выплата гражданин. как вы полагать, возможный ли в рамка закон как-то простимулировать страховщик к скорый выполнение взять на себя обязательство?
моисеев а. в. дмитрий иванович, полностью согласный с ваш оценка ситуация. страховщик действительно не очень хотеть реализация этот закон, потому что полагать, что они быть тяжело работать, но мы-то представлять интерес гражданин, поэтому мы за принятие этот закон. если нет согласие гражданин, все равный, каков фиксация дтп, понимать? когда на место приезжать офицер ДПС, он также не видеть, кто проехать на красный, кто проехать на зеленый, и поэтому потом продолжаться долгий разбор. такой образ, в данный ситуация ничто, по большой счет, не меняться, кроме то, что человек не ждать пять час или сколько-то время сотрудник ДПС и не держать все в пробка, а просто точно так же приезжать на группа разбор в срок, который существовать и сейчас.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, у я такой вопрос: а кто быть определять ущерб — 100 или 400 тысяча рубль? и быть ли требоваться согласие виновник или участник авария?
моисеев а. в. нет, согласие участник авария не быть требоваться, однако вопрос ваш абсолютно уместный, и это ровно то, почему мы сейчас подымать минимальный планка размер страховой возмещение. в частность, в четыре субъект российский федерация, где ездить наиболее дорогой автомобиль, мы по система осаго подымать она до предел, чтобы человек не бояться оформлять. человек не должный помнить, сколько стоить фара, сколько стоить бампер, и поэтому, конечно, мы этот планка подымать. мы в дальнейший хотеть подымать планка до предел, устанавливать предельный лимит во весь субъект российский федерация, если эксперимент в четыре субъект оказываться удачный и мошенничество не быть.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. алексей владимирович, о какой совершенствование идти речь? процедура оформление как быть сложный, так и оставаться — страховщик при желание мочь ссылаться на неправильный оформление бумага. как вы сам считать, вы уверенный, что водитель на дорога смочь разбираться с необходимый документация и не забывать отправлять фото и координата авария в информационный система?
моисеев а. в. сергей владимирович, никто не лишать водитель право вызывать ДПС, это их право, оно у они оставаться. если водитель не уверенный, что смочь грамотно заполнять форма, у они оставаться возможность вызывать ДПС.
но я с вы согласный, что форма очень сложный, я об это говорить на заседание комитет. это не вопрос государственный регулирование, это вопрос, который регулироваться рса, российский союз автостраховщик. я думать, что мы быть к они обращаться, с то чтобы они этот форма упрощать, особенно в случай, если быть фото-, видеофиксация, при наличие который можно упрощать форма достаточно радикально. в этот часть я с вы согласный, быть этот вопрос заниматься.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, вы абсолютно напрасно не распространять опыт москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область на другой регион. уже проходить несколько год, как этот пилотный проект работать, и нет никакой необходимость ждать еще десять-двадцать год, для то чтобы подымать ценовой планка до 400 тысяча рубль, как это сделать в этот субъект. основной причина, почему крайне малый количество автомобилист пользоваться европротокол, создавать огромный проблема весь остальной из-за копеечный царапина или разбивать фара, являться психологический неуверенность. человек очень слабо разбираться в технический сторона вопрос, и для они страховой возмещение в размер 50—100 тысяча рубль — это один восприятие, а в размер 400 тысяча рубль — это уже совершенно другой дело. поэтому если быть 400 тысяча рубль во весь регион... дело не в дорогой машина — посмотреть, какой машина в краснодар, в закавказский республика: не менее дорогой! это не объяснение, что в москва и в санкт-петербург самый дорогой машина! средний выплата-то по россия — не много 30 тысяча рубль, это так, на всякий случай говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо.
убедительный просьба к комитет и к правительство ко второй чтение все-таки подымать этот планка до 400 тысяча рубль. а то, что, вы говорить, страховщик не хотеть работать, — так надо они заставлять работать, пусть не бояться мошенничество, проверять случай, создавать единый база, создавать база аварийный комиссар в конец конец и так далее.
моисеев а. в. я с вы, как уже говорить, в целое согласный. я считать, что вопрос мошенничество в значительный степень должный быть урегулировать через возмещение посредством натуральный ремонт. к сожаление, недавно работать норма, и я думать, что вполне уместно быть в комитет при подготовка ко второй чтение обсуждать ваш предложение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть. нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который разрабатывать в цель устранение правовой неопределенность статус российский объединение инкассация.
в настоящий время объединение "росинкас" являться юридический лицо, входить в структура центральный банк российский федерация и обеспечивать его деятельность в часть организация наличный денежный обращение. вместе с то он организационно-правовой форма не относиться к какой-либо из организационно-правовой форма, предусматривать сейчас гражданский право, ее корень уходить глубоко в советский организационно-правовой форма юридический лицо. законопроект предусматриваться преобразование объединение "росинкас" в акционерный общество "российский объединение инкассация" с доля участие банк россия в его уставной капитал в размер 100 процент; устанавливаться срок проведение такой реорганизация — до 1 январь 2018 год. преобразование объединение "росинкас" в акционерный общество необходимо в цель обеспечение осуществление надлежащий контроль в рамка корпоративный процедура со сторона банк россия, а также приведение норма в соответствие с действующий законодательство. кроме то, законопроект устанавливаться порядок и особенность передача имущество в качество вклад банк россия в уставный капитал указанный акционерный общество. одновременно законопроект предлагаться исключать объединение "росинкас" из число организация, входить в система банк россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей николаевич изотов, член комитет по финансовый рынок.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, российский объединение инкассация быть создавать еще в период существование государственный банк советский союз, в 1987 год, и вот уже 30 год у они неопределенный организационно-правовой форма — нужно она приводить в соответствие с гражданский кодекс, в соответствие с наш законодательство. аналогичный подход быть реализовывать в такой организация, как сбербанк россия, "российский железный дорога", "российский национальный перестраховочный компания", "национальный система платежный карта", — аналогичный образ планироваться проводить реорганизация, вернее, приводить организационно-правовой форма российский объединение инкассация в соответствие с гражданский кодекс российский федерация.
комитет в свой заключение по законопроект особо подчеркивать, что реализация цель, заявлять в законопроект, не должный создавать условие, способствовать возникновение риск неэффективный осуществление публично-правовой функция "росинкас". со сторона правительство, банк россия, а также представитель "росинкас" мы получать такой заверение, что этот принципиальный условие быть соблюдаться. и также по законопроект комитет быть высказывать замечание юридико-технический характер, то не менее комитет считать, что указанный замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, вот у вы в финансовый-экономический обоснование к законопроект написать, что затрата не потребоваться. ну если только бланк поменять с название, это же уже затрата — за чей счет это быть? я же понимать, что это, как на железный дорога, приводить к резкий увеличение зарплата управленческий персонал и, конечно же, это тоже затрата. за счет что они быть? за счет увеличение стоимость инкассация или за счет что?
моисеев а. в. николай васильевич, начинать с конец.
во-первых, банк вовсе не обязывать пользоваться инкассация "росинкас", можно пользоваться любой другой инкассация, если они не нравиться инкассация "росинкас".
во-вторых, бланк. мы договариваться с центральный банк, что они бланк, ручка, значок и картинка быть использовать, а печатать новый бланк начинать только тогда, когда заканчиваться старый.
и в-третьих, что касаться зарплата, то зарплата в рамка смета центральный банк утверждаться на центральный финансовый совет, куда входить некоторый представитель, в тот число и ваш фракция. так что, пожалуйста, мочь специально поручать они за это следить. а мы тоже, со свой сторона, обещать следить за то, чтобы резкий рост зарплата там не быть.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, хотеться бы спрашивать, почему так долго мы идти к то, чтобы реорганизовывать этот организация? самый интересный, еще в интервью тогдашний руководство от 2004 год говориться, что они тогда уже не поддерживать идея реорганизация, потому что самый оптимальный форма — это все-таки гуп. это первый.
второй. согласно федеральный закон... если мы делать акционерный общество, то все-таки согласно федеральный закон главный цель и задача акционерный общество — это извлечение прибыль. насколько реорганизация повлечь, вызывать противоречие с федеральный закон, я не думать, что они быть работать для большой прибыль, но то не менее? и не приводить ли, не быть ли этот реорганизация в акционерный общество первый шаг к то, что потом быть принимать решение о приватизация данный предприятие?
моисеев а. в. ну опять же начинать с конец. в законопроект, который вы предлагать, прямо указывать о закрепление доля объединение "росинкас" в размер 100 процент во владение банк россия, и соответственно любой попытка приватизировать быть... во-первых, они не быть, а, во-вторых, если они быть, то это приходиться согласовывать, потому что это быть прямо написать в закон, то быть стопроцентое владение акция банк россия прямо зафиксировать в закон.
что касаться какой-то прибыль акционерный общество. да, так и быть, однако у мы быть многий акционерный общество, в тот число корпорация развитие малый бизнес, который здесь у вы обсуждаться, и ровно такой же вопрос задаваться браверман в среда, и он отвечать, и я вы мочь такой же ответ предлагать: да, конечно, цель — извлечение прибыль, при это это регулируемый общество, и он маржа быть регулироваться, в тот число в рамка национальный финансовый совет, в который входить и представитель государственный дума.
и последний, что касаться этот форма. я считать, что акционерный общество — форма намного более удачный. я должный сказать, что мы это видеть на пример "гознак", который тоже год назад становиться акционерный общество: мы мочь значительно хорошо управлять весь корпоративный процесс через корпоративный процедура, который предусматривать наш законодательство, когда это акционерный общество, а когда это непонятный что, извинять, то и непонятно, как это управлять, по суть, действовать только телефонный право, а настоящий юридический основание для то, чтобы вышестоящий организация управлять, нет. в данный ситуация через механизм корпоративный процедура, который зафиксировать и в гражданский кодекс, и в закон "об акционерный общество", управлять намного легко и отчетность намного прозрачный, поэтому я полагать, что форма акционерный общество намного более подходить, чем любой другой.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — николай петрович николаев.
включать микрофон, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, немножко не по тема, но это важный. я хотеть проинформировать по тот тема, над который мы весь, весь фракция, работать, — это тема обманывать дольщик. сегодня министерство строительство и жкх опубликовывать на свой сайт весь "дорожный карта" регион по разрешение ситуация с обманывать дольщик. я думать, это для все быть важно, особенно перед региональный неделя.
председательствующий. спасибо, николай петрович. действительно, информация очень важный, просить все депутат это иметь в вид.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект закон направлять на исполнение один из позиция послание президент. наш президент сказать, что мы направлять в регион очень серьезный средство — это 20 миллиард в следующий год — на программа благоустройство. дело принцип, очень важно, чтобы в принятие решение по использование этот ресурс участвовать сам житель, и, конечно, нужно поддерживать инициатива гражданин, который готовый присоединяться к проект благоустройство.
что мы предлагать в наш законопроект? мы предлагать вносить в полномочие собственник жилой помещение, который они принимать в вид решение на общий собрание, право определять вот этот порядок благоустройство. причем хотеть сказать, что быть положительный реакция на наш законопроект правительство и мы соглашаться с два замечание, практически уже подготовить по они поправка ко второй чтение. они касаться следующий момент.
сейчас кворум для принятие решение по распоряжение земельный участок — два треть, то быть квалифицированный большинство. предлагаться этот порог снижать до простой большинство, я казаться, этот разумный предложение. мы он принимать. это первый.
и второй. нужно уточнять формулировка, потому что, я хотеть вы напоминать, до постановка на кадастровый учет земельный участок оставаться в собственность публичный власть и право распоряжение у гражданин в этот случай нет. мы должный совершенно четко обозначать, что это касаться случай, когда земельный участок поставлять на кадастровый учет. это быть очень серьезный нагрузка на собственник жилой помещение, потому что, к сожаление, публичный власть у мы функция — а это функция публичный власть — постановка на кадастровый учет не выполнять в устанавливать срок, они давным-давно уже проходить. ну, оправдание у они какой? очень просто: ссылаться на то, что в бюджет нет средство. в итог гражданин у мы, это из мой практика, вообще, ставить на кадастровый учет свой земельный участок только на основание судебный решение, сейчас ситуация улучшаться, но это все равный стоить деньги: сначала в игра вступать кадастровый инженер, архитектор, который определять размер этот участок, и только потом сведение о земельный участок вноситься в реестр. но с этот замечание мы согласный, и такой уточнение мы сделать.
я вы просить поддерживать законопроект, он идти во исполнение послание президент, и мы постараться в самый близкий время предлагать вы он для рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна, присаживаться.
с содоклад выступать татьяна игоревна цыбизов.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом полномочие по принятие решение о благоустройство земельный участок. комитет государственный дума по жилищный политика поддерживать данный законопроект концептуальный, считать, что это во многое повышать эффективность управление многоквартирный дом, но обращать внимание автор на ряд замечание. я думать, что они быть устранять ко второй чтение, и предлагать депутат подключаться к наш работа в этот направление.
о какой же замечание идти речь? как уже сказать галина петровна, сегодня далеко не одинаковый право на земельный участок у собственник квартира в многоквартирный дом. там, где земельный участок сформировывать, поставлять на кадастровый учет, естественно, житель — собственник помещение являться собственник этот земельный участок, и здесь абсолютно логичный предлагать норма: они должный иметь возможность распоряжаться и этот собственность. но быть многоквартирный дом, который находиться на земельный участок, собственник который являться публично-правовой образование, и здесь, конечно, — совершенно правильно указывать и правительство российский федерация, и член комитет — только собственник иметь право распоряжаться этот земельный участок. мы считать, что предлагать норма быть во многое дисциплинировать собственник помещение в многоквартирный дом, а также приводить, в общий-то, к нормальный состояние эксплуатация этот земельный участок и придавать много вес собрание жилец.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект с учет замечание и обращать внимание еще на один момент: по мнение автор законопроект, этот решение должно приниматься два треть от число собственник помещение в многоквартирный дом, но вы понимать, что этот норма практически невозможно соблюдать, в ряд другой законопроект мы уже предусматривать возможность проведение конференция, а не общий собрание, поэтому, конечно, автор соглашаться, и ко второй чтение этот норма быть дорабатывать в сторона снижение число участник при принятие такой решение.
законопроект быть рассылать во весь субъект федерация: получать 85 официальный отзыв из представительный и исполнительный орган власть, только семь субъект федерация не поддерживать данный законопроект; 23 субъект не иметь никакой замечание к законопроект, 55 субъект федерация поддерживать с учет замечание, который уже быть озвучивать.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать депутат проголосовать за законопроект в первый чтение и продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо, татьяна игоревна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к галина петровна.
галина петровна, предполагать ко второй чтение снижение кворум для принятие решение о распоряжение земельный участок быть касаться только благоустройство либо любой вариант распоряжение, включая строительство магазин, увеличение их площадь и то подобный?
хованская г. п. только благоустройство.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
галина петровна, человек действительно очень мало ходить на этот собрание, в основной весь это происходить опросный путь. а здесь предусматривать такой форма? чтобы, если не получаться собирать человек, можно быть проходить и как-то собирать с они письменный заявление?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо за вопрос. мы очень просить вы поддерживать законопроект о проведение конференция, потому что, действительно, вы правый, для большой дом, где по 600 квартира, это очень сложный операция, несмотря на то что мы в законодательство уже предусматривать не только очный, но и очно-заочный, и даже заочный форма голосование. ну попробовать проходить по 600 квартира, получать решение! так что, если быть одновременно принимать и тот законопроект, процедура резко ускоряться, то более что ничто новый мы не изобретать. в устав ЖСК это и сегодня быть, и работать это на основание устав ЖСК, и нормально проводиться этот общий собрание в форма конференция, и приниматься решение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. галина петровна, сказать, пожалуйста, мы сейчас делать благой для человек дело, для то чтобы, грубо говорить, можно быть разовый получать деньги из бюджет, чтобы услышать их мнение и чтобы они участвовать в этот процесс. но земельный участок быть на они оформлять после постановка на учет, не получаться ли после это так, что содержание внутридворовый проезд, элемент освещение, в частность дворовый освещение, ложиться на человек дополнительный нагрузка, потому что они должный быть содержать, обслуживать этот элемент? в частность, в город екатеринбург администрация город, несмотря на разграничение земельный участок, активно скидывать это на население и предлагать они за собственный средство содержать и эксплуатировать.
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос, но вы практически на он отвечать. сейчас это незаконный происходить, понимать, хотя все равный человек благоустраивать свой участок, убирать и так далее, потому что жить в грязный двор никто не приятный. на самый дело, я еще раз говорить, это обязанность публичный власть, который она не исполнять, потому что весь земельный участок должный быть поставлять на кадастровый учет. с этот момент в соответствие с разъяснение высокий судебный орган это становиться собственность собственник помещение и входить в общий имущество как один из элемент общий имущество.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
галина петровна, в заключение комитет со ссылка на официальный отзыв правительство быть фраза "снижать количество голос". а быть уже какой-то норматив о снижение количество голос? не получаться ли так, что мы начинать заигрывать с этот норма и человек в итог и знать-то не быть, что их двор быть благоустраиваться?
и второй вопрос. мы говорить об обязательство муниципальный власть, городской власть, муниципальный власть любой уровень. этот законопроект давать возможность человек сам принимать решение, а где здесь доля участие власть, ведь благоустройство — это целый процесс? я, честно говорить, в концепция этот не увидеть.
председательствующий. включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. большой спасибо. очень хороший вопрос сегодня задавать коллега, спасибо вы.
дело в то, что я сам крайне осторожно относиться к тот норма, который регулировать кворум в тот или иной случай, но быть статья, извлечение из она, устанавливать, когда решение приниматься квалифицированный большинство, а когда простой большинство. так что здесь я ваш опасение разделять и следить за это быть, быть уверенный, очень и очень внимательно.
а что касаться обязанность власть, это вопрос риторический. кстати, постановка на кадастровый учет — это не обязанность муниципальный власть, это обязанность государственный власть, то быть субъект федерация должный быть бы выделять на это средство, но, к сожаление, этот не происходить. ну а в часть невыполнение свой обязательство у мы многий субъект федерация и муниципальный образование превосходить сам себя.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование отношение, связывать с использование лес". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство иван владимирович валентик.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который направлять на введение типовой договор безвозмездный пользование лесной участок.
в лесной кодекс существовать различный способ предоставление право на лесной участок. ранее в соответствие с принятый изменение в лесной кодекс уже быть вводить типовой форма договор аренда лесной участок, типовой форма договор купля-продажа лесной насаждение. этот антикоррупционный норма, в общий-то, создавать единообразный правовой регулирование и устанавливать стандартный набор право и обязанность для каждый договор аренда, для каждый договор купля-продажа, который заключаться в любой субъект российский федерация. и бизнес-сообщество, и экспертный сообщество уже положительно отзываться о принятие данные поправка в лесной законодательство. единственный договор, который сегодня не иметь типовой форма в лесной кодекс, — это договор безвозмездный пользование лесной участок. в связь с это предлагаться в лесной кодекс устанавливать такой типовой форма договор аренда, договор безвозмездный пользование лесной участок, и определять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, который быть утверждать его форма. принятие законопроект, как я уже сказать, быть способствовать формирование единообразный правоприменительный практика в российский федерация.
весь необходимый согласование по данный законопроект проводить. законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
в связь с излагать, уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект являться следующий в пакет законопроект, направлять на изменение лесной законодательство и на повышение эффективность использование лесной ресурс. практика применение уже вводить типовой договор аренда лесной участок показывать, что значительно повышаться прозрачность, снижаться коррупционный риск, поэтому следующий шаг — введение такой типовой договор для безвозмездный пользование лес.
что касаться замечание. мы внимательно рассматривать этот законопроект в комитет. замечание к он связывать с то, что, в отличие от тот часть, где речь идти о коммерческий использование лес, здесь не совсем четко прописывать норма регулирование с точка зрение возникновение право собственность на лес и прекращение право безвозмездный пользование лесной участок, но весь этот замечание можно устранять, прописывать весь этот вопрос ко второй чтение.
мы просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. иван владимирович, напоминать, пожалуйста, кто и в соответствие с какой решение предоставляться лес в безвозмездный пользование. быть ли информация — она должный у вы быть, — сколько гектар сейчас находиться в такой безвозмездный пользование?
валентик и. в. спасибо за вопрос. уважаемый олег анатольевич, уважаемый депутат, сегодня по договор безвозмездный пользование лесной участок участок предоставляться по два вид использование лес: гражданин для ведение сельский хозяйство, это, как правило, сенокос, развитие пчеловодство, и религиозный организация для осуществление соответствующий религиозный деятельность.
все такой договор заключать достаточно незначительный количество. точный цифра на сегодня такой: количество действовать договор в российский федерация 2420, общий площадь земельный участок в состав земля лесной фонд, который занятый под этот вид деятельность, 406 066 гектар, то быть в сравнение с площадь земля лесной фонд — я напоминать, это 1184 миллион гектар, — это достаточно незначительный площадь, и, как отмечать в свой выступление николай петрович, речь идти о некоммерческий использование лесной участок в тот вид деятельность, который я обозначать.
председательствующий. пожалуйста, ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван владимирович, полагать, что норма обсуждать проект быть очень востребовать правоприменитель на место, особенно в лесной регион, так как установление единообразный подход к состав и содержание договорной обязательство, безусловно, обеспечивать прозрачность процедура предоставление лесной ресурс. однако в этот сфера быть еще один проблема, требовать наш особый внимание.
специалист отрасль активно обсуждаться проект постановление правительство "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация "о коэффициент к ставка плата за единица объем лесной ресурс и ставка плата за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность". проект предполагаться существенно изменять коэффициент к ставка плата за единица объем лесной ресурс в сторона значительный увеличение, однако, как свидетельствовать анализ поступать в мой адрес обращение специалист отрасль, принятие данный нормативный правовой акт в актуальный на сегодняшний день редакция неизбежно приводить к банкротство и закрытие многий предприятие, поскольку затрата лесопромышленник вырастать и становиться неподъемный бремя для развитие бизнес. вопрос: готовый ли министерство обсуждать на дискуссионный площадка государственный дума вопрос доработка предлагать методика расчет коэффициент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
ситников а. в. готовый ли министерство обсуждать данный методика, данный проект на площадка государственный дума с учет региональный специфика?
валентик и. в. спасибо, алексей владимирович, за ваш вопрос.
на самый дело я разделять бы вопрос на два часть. работа, который планово проводиться правительство российский федерация, связанный с изменение общий подход к определение ставка плата за лесной ресурс — как за единица объем лесной ресурс, так и за единица площадь лесной участок. у мы в структура себестоимость лесопродукция существовать достаточно значительный дисбаланс по сравнение со весь развитой лесопромышленный страна: у мы доля ресурсный платеж, то быть собственно ставка плата за лесной ресурс, составлять в структура себестоимость все от 2 до 4 процент, в некоторый регион с учет логистика мочь достигать 7—8 процент, а в экономика весь лесопромышленный страна обычно ресурсный платеж составлять около 30 процент. в связь с это сегодня в рамка исполнение поручение президент российский федерация мы прорабатывать вопрос об изменение подход к формирование ставка плата и использование рентный подход — это общемировой практика, который себя положительно зарекомендовывать. я думать, мы быть двигаться в этот направление. частично это являться ответ на основной вопрос, который вы задавать: готовый ли мы к обсуждение? безусловно, мы готовый обсуждать этот тема с бизнес-сообщество, проект постановление в установленный порядок размещаться на regulation.gov.ru для общественный обсуждение. мы понимать опасение бизнес, связывать с повышение нагрузка за счет увеличение платеж, поэтому проводить анализ. индексация ставка плата ежегодно и так проводиться. да, мы немного подымать коэффициент, но здесь учитываться фактический инфляция, который складываться после введение ставка плата в 2007 год, и, с наш точка зрение, не нарушаться имущественный право владелец лесной участок так, что это мочь приводить к их банкротство. я думать, нужно искать вариант, связывать с оптимизация логистика, снижение тариф. в общий-то, это не ущербный для бизнес, но мы готовый прорабатывать давать вопрос и в дальнейший.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, вячеслав викторович.
иван владимирович, сказать, пожалуйста, этот закон быть касаться защитный лесополоса на поле южный часть россия?
валентик и. в. спасибо, наталья дмитриевна. данный законопроект, который быть представлять ваш внимание, этот тема не затрагивать. вместе с то в соответствие с постановление государственный дума мы прорабатывать совместно с комитет по природный ресурс, который возглавлять николай петрович николаев, поправка к ранее докладывать я законопроект о защитный лес, который быть принимать в первый чтение. мы подготавливать поправка к данный законопроект в соответствие с рекомендация, который вячеслав викторович высказывать я, для то чтобы вырабатывать единый позиция весь ведомство и единообразно решать вопрос по защитный лес. мы, безусловно, выполнять свой обещание и в поправка учитывать подымать вы очень болезненный и сложный тема, о который мы, конечно, знать и над который совместно с депутат работать.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. иван владимирович, сначала хотеться бы сказать вы большой спасибо: порядок в ваш отрасль становиться гораздо много. мы видеть, как выполняться указ президент, мы все-таки начинать перерабатывать древесина, мочь быть, еще не так, как хотеться бы, но то не менее просто кругляк за граница продавать уже переставать. у я вопрос следующий: в случай принятие данный законопроект кто быть основной пользователь этот типовой договор?
валентик и. в. спасибо, сергей алексеевич, за высокий оценка тот результат, который сегодня демонстрировать отрасль, прежде все лесовод на место.
что касаться бенефициар, после принятие данный законопроект, я считать, это в любой случай в основной быть гражданин, который заниматься сельский хозяйство, в частность сенокошение, развитие пчеловодство, они быть основный пользователь этот договор в субъект российский федерация. для то чтобы не навязываться избыточный условие, как раз таки и утверждаться типовой форма, договор быть стандартный во весь регион страна. второй категория пользователь — это религиозный организация. если говорить об объект русский православный церковь, быть очень много фундамент, оставаться в лесной массив, то быть мы предлагать инструмент, который позволять восстанавливать разрушаться объект и строить новый, и я считать, что это очень важный инструмент предоставление право именно религиозный организация.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. коллега, если короче, я хотеть добавлять, что быть достаточно много обращение относительно ритуальный роща, относительно получение участок лес для восстановление скит — это по религиозный направление. что касаться сельскохозяйственый, здесь не только сенокошение. в алтайский край, где быть выпас олень, в сибирь, на дальний восток весь вопрос как раз связанный с безвозмездный использование лес, и теперь это быть более прозрачно, с типовой требование и четкий обязательство весь сторона.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван владимирович, как известно, лес — этот национальный достояние наш страна, поэтому я считать, что типовой договор безвозмездный пользование лесной участок должный быть хорошо защищать от коррупционный риск и иной нарушение, чем типовой договор аренда лесной участок, утверждать правительство российский федерация. в связь с что возникать вопрос: планироваться ли ужесточение мера ответственность за нарушение договорной обязательство, или они сохраняться по аналогия с существующий типовой договор?
валентик и. в. спасибо, виталий львович. на самый дело проект постановление правительство, о который вы сказать, — а сегодня это уже постановление правительство об утверждение типовой форма договор аренда лесной участок, — проходить весь необходимый экспертиза, в тот число экспертиза, который проводить министерство юстиция на предмет коррупциогенность. если говорить о достаточность санкция, вводить новый регулирование, отвечать согласованный позиция весь ведомство, профессиональный, экспертный сообщество, мы в любой случай должный на протяжение как минимум три год посмотреть на складываться правоприменительный практика. если оказываться, что этот санкция недостаточно, безусловно, мы быть, анализировать практика, вносить предложение по изменение соответствующий нормативный акт. сегодня у мы пока еще нет информация, который свидетельствовать бы о недостаточность тот инструмент защита право государство и арендатор, который существовать в рамка принимать постановление правительство "о типовой договор аренда лесной участок". напротив, реакция, который мы получать, говорить, что этот инструмент очень хорошо зарабатывать для инвестор, потому что теперь они понимать, что во весь субъект российский федерация один и тот же правило игра, и они играть по один и тот же правило, иметь один и тот же обязанность независимо от регион российский федерация.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать обсуждение данный вопрос проводить после перерыв.
объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 58 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, я хотеть проинформировать, что в государственный дума поступать проект закон о бюджет. мы начинать работа с бюджет с то, что сегодня проводить внеочередной заседание совет дума, для то чтобы принимать решение о рассылка проект закон о бюджет, с то чтобы комитет начинать работать.
ну и, коллега, к вы большой просьба: с учет то что следующий неделя региональный, вы быть общаться с избиратель, обсуждать разный вопрос, быть бы правильный уже начинать обсуждение проект закон о бюджет.
также мы планировать сегодня в рамка внеочередной заседание совет государственный дума рассматривать вопрос законодательный обеспечение реализация послание президент российский федерация. вчера рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков завершать работа, и мы должный все сделать для то, чтобы законодательно обеспечивать реализация послание.
вот такой повестка на сегодня — заседание совет состояться в 15 час 10 минута, как обычно, на шестой этаж.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — рашкин валерий федорович.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня я хотеть бы выступать по повод непростой тема — вспомнить о событие октябрь 93-го год, о тот трагедия, который происходить 24 год назад и до сей пора оставаться незаживающий рана в память наш народ. мы помнить о человек — самый разный национальность, — который тогда погибать в центр москва. это быть настоящий гражданский война! хорошо, что она длиться всего два день, но плохо, что она вообще происходить. еще плохо то, что мы до сей пора не выходить из тот порочный круг, в который мы вводить тогдашний либеральный правительство, стрелять из танк по обнищать народ, — да, именно так, мы и сейчас жить в парадигма 93-го год — все с этот же конституция, с тот же олигарх, с тот же либеральный грабительский курс.
давать вспомнить, почему страна доходить тогда до противостояние, заканчиваться стрельба по человек у дом совет. политический кризис, раскалывать общество, возникать не на пустой место. все начинаться в 91-м год, когда ельцин заявлять о проведение радикальный реформа и создавать правительство либерал, назначать гайдар ответственный за экономический политика. поспешный, непродуманный реформа 1991—1993 год либеральный правительство ельцин — гайдар приводить к острый конфликт между ветвь власть и пролагать дорога к катастрофа. резкий и принципиальный отказ от советский система оказываться удар для весь общество. весь мы помнить, как быть проводить приватизация, как в одночасье отпускать цена, как "либерализовать" внешний торговля, открывать наш рынок внешний агент и подготовить весь условие для вывод из страна награбить капитал.
съезд народный депутат уже в апрель 92-го год призывать прекращать этот беспредел, но ельцин и его команда никто не слушать и предпочитать пойти на конфликт, нежели поменять свой курс. естественно, быть много несогласный с такой политика, и ситуация быть накаливать до то, что человек выходить на массовый протест. как мы знать, конфликт осень 93-го год быть решать не путем поиск компромисс, а жесткий силовой метод — этот выбор и предопределять трагедия и массовый жертва, а также путь развитие страна на долгий год.
в октябрь 93-го год группа либерал во глава с ельцин взять курс на восстановление еще досоветский, архаический феодализм, где народ не значить ничто, а все заправлять помещик и капиталист. оглянуться вокруг — разве не в такой страна мы жить? ну разве что по улица ездить не извозчик, а современный автомобиль! но по суть страна оказываться отбрасывать на сто год назад, начинаться распад весь то, что с такой труд быть создавать в советский время в цель модернизация россия. к что это в итог приводить страна и народ? к затягиваться экономический кризис, к гиперинфляция, к катастрофический обнищание основной масса население и огромный социальный расслоение, к деградация социальный инфраструктура.
многий ошибка тот реформа, казаться бы, признавать, а на 90-е год поставлять клеймо лихой год, однако мы пора посмотреть правда в глаз и переставать ограничиваться критика исключительно тот эпоха, эпоха ельцин и его команда, ведь и сегодня, через двадцать с лишний год, правительство по-прежнему придерживаться все тот же либеральный политика, который осуществляться в интерес крупный олигархия. мы никуда не уходить от курс, выбирать когда-то прозападный экономист, в противный случай не быть бы пресловутый оптимизация в социальный сфера, не отменяться бы индексация и так недопустимо низкий пенсия и социальный выплата, а учитель не предлагать бы зарабатывать деньги в бизнес. например, с 2000 год количество больница сокращаться уже в 2 раз, количество школа уменьшаться на 37 процент. параллельно государство с каждый год, с каждый новый бюджет пытаться сокращать свой социальный расход. что это, как не последовательный продолжение либеральный реформа 90-х год?
из-за сосредоточенность власть в центр и из-за неработающий система сдержка и противовес в конечный итог страдать весь страна. нужно исправлять и политический ошибка прошлый — конституция должный быть откорректировать такой образ, чтобы устранять этот дисбаланс. кризис последний год показывать необходимость системный реформа в этот направление, кардинальный пересмотр курс, причем ударять кризис, как и в 90-е год, в первый очередь по простой человек. сокращаться реальный доход население: в 2015 год — на 3,2 процент, в 2016-м — уже на 5,9 процент. расти численность россиянин с доход низкий прожиточный минимум, только в первый полугодие этот год число такой россиянин составлять 21,1 миллион человек. к то же по весь страна человек сталкиваться с задержка и невыплата зарплата, подчас целый коллектив год не мочь добиваться получение свой деньги.
в такой условие недовольный социально-экономический ситуация все много, только за первый полугодие этот год зафиксировать более 650 протестный выступление, причем 60 процент составлять протест из-за невыплата зарплата, высокий тариф и так далее. как показывать практика, такой протест часто политизироваться, с каждый день возрастать риск новый гражданский конфликт, и если мы не хотеть, чтобы население вновь массово выходить на улица, если мы не хотеть очередной раскол в общество, надо действовать упреждающий: менять курс, провожать реформа, уходить от либеральный модель.
уважаемый коллега, наставать время восстанавливать справедливость и расследовать, что происходить в 93-м год. хотеть обращать внимание депутат на некоторый правовой аспект, который приходиться учитывать при расследование событие октябрь 93-го год (мы уже выступать с этот инициатива здесь, на пленарный заседание).
первый. до сей пора оставаться неисполненный постановление госдума от 23 февраль 1994 год об объявление амнистия, оставаться невыясненный многий обстоятельство тот событие, виновный и невиновный лицо не определять, не отделять друг от друг. тот акт об амнистия должный быть применяться не огулом, как фактически происходить в 94-м год, а лишь в отношение тот лицо, вина который в совершение преступление доказывать. если же вина не устанавливать, то дело подлежать прекращение в связь с отсутствие состав преступление. определение основание для освобождение от уголовный ответственность иметь очень важный значение: при прекращение дело за отсутствие состав преступление лицо иметь право на полный реабилитация, а при прекращение дело по амнистия у он такой право нет.
второй. некоторые полагать, что расследовать обстоятельство дело нельзя, так как нет повод, основание для возбуждение уголовный дело. между то никакой основание для возбуждение дело в данный случай не требоваться, генеральный прокурор либо следственный комитет необходимо лишь отменять решение о прекращение уголовный дело, соответствующий обращение в их адрес, как мы полагать, должно последовать от президент российский федерация.
третий. также должный быть осуществлять реабилитация невиновный, подозреваемый, в отношение который прекращать уголовный дело за отсутствие в их действие состав преступление, государство должно возмещать имущественный и моральный вред.
и четвертый. давать правовой оценка тот событие, необходимо учитывать заключение конституционный суд от 21 сентябрь 1993 год, который президентский указ № 1400 признавать не соответствовать конституция, а действие президент, как следовать из заключение конституционный суд, служить основание для его отстранение от занимать должность.
уважаемый коллега, призывать все задумываться о пересмотр система, который мы создавать после октябрь 1993 год и в который до сей пора жить. от то, быть ли держаться за прошлое или быть, наконец, действовать в интерес страна и общество, зависеть наш будущее. пора преодолевать порок система, навязнуть мы 24 год назад под дуло танк!
и 4 октябрь в 15.00 в москва на площадь 1905 год быть проводиться траурный митинг и шествие с последующий возложение цветок на место расстрел защитник конституция теперь уже в далекий 1993 год, посвящать 24-й годовщина этот трагедия. приглашать все принимать участие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, от фракция лдпр — деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! кстати, наш коллега рашкин фракция лдпр вторить: мы тоже подвергать критический оценка период деятельность горбачев и ельцин, и у мы в комитет, кстати, лежать проект постановление по этот повод, в который мы давать отрицательный оценка, — здесь мы с вы солидарный.
коллега, мой выступление не содержать ничто личный, в чей-либо адрес уж точно, — только факт, и каждый из мы это руководствоваться. тот факт, который приводиться в средство массовый информация и не оспаривать в суд, а уж то более по который нет запрос в ответственный орган, например в роскомнадзор, с требование убирать ссылка на они, говорить о то, что, скоро все, что-то быть.
мы, фракция лдпр, очень рад, что идти замена губернатор по весь страна, менять на более молодой — это какой-то движение вперед, естественно, креатив, мысль и идея. это не значить, что мы умалять роль много взрослый поколение, но факт оставаться факт. кстати, налицо успех лдпр, у который самый молодой депутат по весь страна, и огромный спасибо за это владимир вольфович жириновский.
недавно уходить два губернатор — николай меркушкин и валерий шанцев, так называть старожил процесс, долгожитель, который по несколько десяток год руководить свой область. замыливаться глаз, не замыливаться — это уже второй вопрос, но факт оставаться факт: они заменять. теперь вспомнить, с кто они работать, какой у они быть команда. команда — это вице-губернатор, окружение... и кстати, не находить нигде в газета информация, куда можно устраиваться вице-губернатор, — ну нет такой объявление, брать только свой. с один сторона, это хороший, с другой сторона, потом оказываться, что быть негатив, в тот число и в связь с коррупция, быть негатив в отношение.
разговор пойти об один вице-губернатор, о который уже написать средство массовый информация, — о вице-губернатор нижегородский область роман антонов. все бы хорошо — еще раз говорить, ничто личный, — но сми написать, что он летать по область на вертолет, который незадекларировать. у я вот нет вертолет. ну, можно сказать, что деньгин завидовать, — да вроде нет. мы с вы сам подавать декларация и отвечать за они, и средство массовый информация больше копаться даже в декларация депутат государственный дума, пытаться выуживать что-то интересный, а вот как раз, так сказать, конгломерат заместитель губернатор как-то в тень, и никто это не интересовать, ни о кто из они не идти разговор, только депутат полоскать: вот у они много... этот купить это, тот продавать то... про дорогостоящий вертолет, кстати, фракция лдпр нижегородский областной дума сообщать — пока результат нет.
фракция лдпр в данный случай предлагать очень серьезный ход в план борьба с подобный вещь, который как будто никто не известный, то быть человек летать, ездить, жить в дом, а в декларация это не указываться. принимать во внимание широкий общественный резонанс в связь с ситуация, складываться после публикация данные материал, мы предлагать освобождать от занимать должность такой чиновник на время разбирательство. если мы, как депутат, направлять запрос в соответствующий спецслужба для проверка, то в связь с депутатский запрос, как и во время советский союз, когда депутат верховный совет быть глыба, а не так, хотеть — отвечать, не хотеть — не отвечать, должно быть разбирательство.
что касаться собственность должностной лицо. вот мы с вы приходить на выборный должность — у мы нет ни вертолет, ни дорогостоящий машина, кто-то полагать служебный автомобиль, кто-то полагать служебный квартира, кто-то не жить в служебный квартира, но мы с вы не летать на вертолет и не ездить на машина, который не задекларировать. вести себя иначе — это неправильный, нечестный, неуважительный по отношение к наш гражданин: они платить мы заработный плата, они давать мы какой-то финансовый обеспечение, и вести себя неподобающий образ, я считать, просто крайне неприлично. надо находить в себя сила и хотя бы сказать, откуда этот вертолет, или подавать, по крайний мера, на средство массовый информация в суд, чтобы обелять себя, иначе это накладывать, так сказать, отпечаток на весь система государство. впереди президентский выборы, и что мы с вы получать? что господин голубев летать на вертолет, не иметь на это право и не иметь на это заработок! мы считать это, во-первых, неприличный, некрасивый, решительно это осуждать и очень надеяться, что это осуждать абсолютно весь присутствовать в зал. а данный мера, который мы предлагать, повышать уважение к институт власть. естественно, мы направлять депутатский запрос, потому что считать, что в наш страна нужно жить честно, в соответствие с доход!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! на прошлый неделя очень много внимание быть уделять конфликт блогер "немагия" и товарищ тиньков, который что-то там делить — различный средство, кто кто как обзывать, кто кто как называть... наш позиция здесь очень простой: если быть какой-то сомнение — идти в суд, но ни в кой случай к видеоблогер не должный приезжать товарищ в состав восемь человек из москва и проводить обыск, который они проводить не совсем правомочный, потому что блогер являться лишь свидетель по этот дело, а к свидетель по такой вопрос никогда с обыск не приходить. быть суд — пожалуйста, подавать иск, быть адвокат, который быть отстаивать ваш интерес.
сегодня необходимо формирование новый национальный молодежный проект и интерес. почему? давать с вы подумать, с какой проблема сталкиваться молодежь в близкий тридцать год. молодежь — это человек в возраст от 14 до 30 год, этот важный время, когда молодой человек создавать семья, когда получать образование, когда находить работа. давать мы они в этот помогать! я предлагать создавать на территория каждый область так называть бизнес-акселерация. что это значить? какой-то группа человек, допускать тысяча молодой ребята и девушка, выделяться определенный грант, допускать полмиллиона рубль, и даваться, я подчеркивать, в аренда по занижать ставка либо вообще бесплатно помещение. каждый, кто хотя бы раз начинать заниматься бизнес, понимать, что при открытие свой бизнес самый большой проблема — это здание, этот помещение, в который вы быть размещаться. кто-то я сказать: "подождать, господин стив джобс, когда создавать первый компьютер, создавать он в гараж!" — ну давать хотя бы гараж давать тогда наш ребята и девушка, чтобы быть возможность, место, где свой бизнес открывать и где он развивать.
также требовать внимание и образовательный программа, по который сегодня и в вуз, и в школа вестись преподавание, — у мы быть предложение вводить минимум пять урок информатика в неделя, потому что на каждый телеканал, в каждый сми говориться о новый технология, об искусственный интеллект. недавно проводить опрос население, информационный агентство "Regnum" опубликовывать данные: 84 процент наш гражданин просто даже не слышать ни о криптовалюта, ни о блокчейн, ни о майнинг. но если вы спрашивать у молодежь, слышать они об это или нет, результат быть другой: 40 процент знать и 10 процент заниматься это. это очень важно, этот наш будущее! и когда мы узнавать, что преподавать на урок информатика, оказываться, что преподавать только какой-то элементарный вещь: паскаль, работа в "PowerPoint" или "Word"... такой, конечно, не должно быть! а иногда получаться так, что школьник мочь научать преподаватель информатика какой-то достаточно интересный момент.
большой компания "AliExpress" и она, так сказать, коллега "Alibaba" заявлять о то, что запускать интернет-магазин в россия. посмотреть, чем они заниматься: крупный компания, который работать в китай, они давать возможность экспортировать товар и продавать у мы, в россия. в тот же самый время в государственный дума проходить различный выставка, где мы хвалить товар из алтайский край, допускать, из республика дагестан, — а где приобретать этот товар? мы с вы приходить в магазин и видеть в торговый сеть товар один и тот же поставщик. давать создавать интернет-сервис, где крупный российский компания смочь выставлять свой товар, и мы смочь покупать они через интернет. ведь быть аналог "eBay" в россия — это сервис "Avito" или "юла", но аналог "AliExpress" в россия нет. я казаться, это обязательно нужно сделать, и мы, кстати, направлять письмо денис валентинович мантуров с предложение рассматривать возможность создание такой интернет-площадка непосредственно в россия.
с "вим-авиа" такой же ситуация — обсуждаться, приниматься мера... сегодня вот заявлять о то, что арестовывать директор и бухгалтер. но вы же понимать, что не директор и не бухгалтер принимать решение — в любой компания принимать решение владелец. и в тот самый время, когда мы обсуждать, повышать ли размер задолженность, при который можно выпускать человек за рубеж, или понижать он, человек, у компания который долг на 7 миллиард, спокойно находиться за граница, а директор, который сегодня директор авиакомпания, а завтра директор чебуречная, быть отбывать срок. я казаться, это не совсем правильно.
можно 30 секунда?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
власов в. м. благодарить, вячеслав викторович.
безусловно, требовать внимание молодежный политика вот в какой план. лдпр выступать с инициатива, касаться работа молодежный парламент, и огромный спасибо вы, вячеслав викторович, что вы уделять этот внимание, впервые за 15 год наконец-то хоть плюрализм мнение появляться в молодежный парламент и различный политический партия тоже смочь там работать и выступать. то же самый с наш инициатива, касаться бесплатный билет в музей. весь это огромный кампания, направлять на развитие наш молодежь, и я предлагать поддерживать лдпр в данный начинание. огромный вы спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вначале немножко отреагировать на выступление уважаемый валерий федорович рашкин. я не знать, многие ли человек считать в 1993 год — да и сейчас считать — борис ельцин либерал, но все в 1993 год знать, что он быть кандидат в член политбюро цк кпсс и что на большой политический орбита борис николаевич ельцин вывести именно коммунистический партия, как и михаил сергеевич горбачев, который в 1985 год вручать неограниченный власть в страна. это важный помнить, когда мы анализировать урок прошлое, помнить не только о чужой преступление или ошибка, но и о свой собственный.
это важно помнить и сегодня, когда мы приступать к обсуждение важный документ наш сессия — проект федеральный бюджет, для то чтобы сосредотачиваться на работа, а не на выдвижение лозунг.
для фракция "единый россия" документ, несомненно, не являться сюрприз, весь летний месяц мы упорно работать с правительство в рамка нулевой чтение, и очень многое удаваться закладывать именно в этот проект бюджет. он являться социально направленный, в он находить свой отражение такой важный, популярный запущенный мы проект, как "городской среда", мы удаваться добиваться решение о то, что деньги на дорожный строительство в регион быть выделять в следующий год не мало, чем в это.
я считать, важный определять решение в часть социальный характер бюджет принимать президент владимир владимирович путин. первый из они — это увеличение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. мы предстоять воплощать этот решение, обеспечивать соответствовать финансовый позиция и на федеральный уровень, и в регион.
не менее важный решение, который выглядеть как финансовый, но носить социальный характер, — этот решение о реструктуризация долг регион. мы с вы ставить этот вопрос с самый начало работа государственный дума нынешний созыв. напоминать, что сегодня общий долг регион составлять много 2,2 триллион рубль, почти треть собственный доход регион сегодня равный это долг, но треть — это средний показатель, в 50 регион собственный доход равный 50 процент долг, в восемь регион долг превышать 100 процент собственный доход. огромный деньги, который мочь бы идти на социальный политика, расходоваться сегодня на обслуживание этот долг. в структура долг долг перед федеральный бюджет составлять много 1 триллион рубль, почти половина, и принимать президент решение высвобождать 428 миллиард, который в первый очередь должный пойти — и мы должный это отслеживать — на социальный нужда: на школа, больница, детский сад, на социальный проект.
еще очень важно, что президент давать поручение правительство принимать решение по коммерческий кредит регион, а также по кредиторский задолженность, который не являться прямой государственный долг, но являться задолженность бюджетный учреждение, организация, занимать социальный обслуживание и оказание социальный услуга население. и мы с вы в ход бюджетный процесс предстоять вместе с правительство искать путь решение этот вопрос.
в область социальный политика мы считать приоритетный, наиболее значимый, кроме решение о повышение минимальный размер оплата труд, также полный исполнение майский указ президент 2012 год. и здесь потребоваться сбалансированность бюджет субъект федерация и наш напряженный работа в этот отношение. для мы приоритет оставаться оказание помощь инвалид, и мы быть настаивать на увеличение средство на технический реабилитация. мы должный финансовый поддерживать социально ориентированный общественный организация. в проект бюджет сегодня закладывать меньшой сумма для финансирование этот организация, чем в текущий год, — мы быть добиваться исправление этот ситуация.
вместе с федеральный бюджет мы быть рассматривать бюджет внебюджетный социальный фонд. это отдельный разговор. в бюджет пенсионный фонд быть очень важный позиция, сумма небольшой — 1 миллиард рубль, но с помощь этот средство мы осуществлять ремонт и реконструкция дом престарелый, интернат для проживание пожилой человек, оказывать помощь одиноко проживать пенсионер. этот сумма не индексироваться уже несколько год, и наш фракция быть настаивать не только на сохранение соответствующий статья бюджет, но и на увеличение выделять средство.
идея, о который я вы сейчас говорить, не придумывать мы — мы проводить "круглый стол" с участие представитель общественный организация, профсоюз, работодатель, регион, это наказ, который получать наш фракция.
такой же, даже более широкий форум фракция проводить по вопрос сельский хозяйство, и там мы тоже получать наказ — сохранять финансирование на уровень этот год, добиваться зерновой интервенция, решать текущий вопрос сельский хозяйство, и самый главное — мы об это говорить в этот зал: кредит и субсидия из федеральный бюджет должный выделяться прозрачно и обоснованно, не должно быть любимчик среди регион, который по непонятный причина получать много, чем другой.
мы предстоять обсуждать с представитель общественность, гражданин, эксперт проблема здравоохранение. мы предполагать, что этот разговор в первый очередь касаться лекарственный обеспечение и первичный медицинский помощь.
проблема образование. здесь мы быть говорить о сохранение бюджетный место, заниматься вопрос, который неоднократно подниматься в этот зал, о выравнивание финансирование отраслевой вуз и вуз министерство образование и наука российский федерация. мы быть настаивать на продолжение программа строительство школа и, конечно же, должный закрывать очень постыдный долг, который образовываться у государство, — 27 недостроенный сельский школа. нужно обязательно находить средство в бюджет 2018 год и решать этот вопрос.
я уже упоминать программа формирование городской среда. важный решение принимать президент о то, что этот программа не только быть действовать, но ее финансирование увеличиваться на 5 миллиард. поправка в бюджет мы должный закреплять этот решение, так же как и продление срок действие этот программа на 2019—2020 год. для то чтобы обеспечивать эффективный реализация этот программа, мы намерен собирать здесь в рамка подготовка бюджет весь заинтересованный лицо, представитель городской актив, который непосредственно участвовать в контроль и реализация данный программа, и вырабатывать четкий и ясный механизм рациональный использование этот деньги.
в вопрос, связывать с культура, мы, несомненно, быть настаивать на реализация запущенный мы проект, такой как поддержка театр малый город, детский театр, ремонт и реставрация дом культура в сельский местность, в малый город и в другой населять пункт.
один слово, мы предстоять достаточно серьезный и кропотливый работа. сейчас, когда проект бюджет вносить в государственный дума, у весь представлять здесь политический сила быть два путь. один путь — использовать иметься проблема и недостаток, для то чтобы проводить в этот зал политический митинг и заявлять о свой позиция. такой путь возможный, он не исключать сам правило парламентаризм, но быть и другой путь. мы понимать, что экономика выходить из кризис, что возможность решать вопрос у мы быть больше, чем быть в этот год и в предшествующий год, но все равный весь вопрос сразу решать быть невозможно. я в среда говорить в этот зал, что бюджет не превращаться в резиновый и безразмерный, а это значить, что мы нужно выстраивать приоритет, выделять тот вопрос, тот статья, который должный быть реализовывать в первоочередный порядок, и вырабатывать этот приоритет можно только в диалог с правительство с один сторона и наш гражданский общество, наш избиратель с другой сторона. это долгий, сложный, кропотливый работа, но мы выбирать этот путь.
фракция "единый россия" не быть устраивать митинг — мы быть работать, для то чтобы улучшать положение наш гражданин, наш избиратель. мы приступать к этот работа сегодня, точно говорить, продолжать этот работа. мы использовать региональный неделя, для то чтобы встречаться с избиратель и получать четкий наказ перед первый чтение бюджет. и мы призывать все коллега из другой фракция, независимо от наш политический разногласие, присоединяться к этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, тумус федот семенович — фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! у я сегодня для вы два новость: один хороший, второй плохой. начинать с хороший.
сегодня в мой родной якутия, в республика саха (якутия) отмечаться 385-летие вхождение якутия в состав российский государство. якутия — самый большой по территория, но не по численность население, субъект российский федерация. якутия — пятый часть наш великий держава. если полететь от самый северный точка якутия до самый южный ее точка, то это, считать, перелетать весь россия с север на юг. республика саха (якутия) всегда быть приверженец укрепление российский государственность, сбережение, сохранение, развитие могущество россия.  (аплодисменты.)  спасибо за поздравление.
а теперь плохой новость — про август 2017 год. как вы весь наверняка знать, 4 август на рудник "мир" в город мирный республика саха (якутия) случаться трагедия: в шахта, в который работать человек, прорваться вода из чаша карьер, располагать над она. по данные мчс, в он быть около 300 тысяча кубометр вода. на смена в этот момент находиться примерно 150 горняк, большинство из они удаваться эвакуировать, один горняк выбираться через сутки, но восемь человек оставаться под земля.
при весь трагичность ситуация особо хотеться отмечать работа российский спасатель, они заслуживать всяческий уважение. много 300 спасатель непрерывно, в очень сложный и опасный условие вести работа в течение три неделя, чтобы находить восемь пропадать без весть шахтер. только представлять себя: над голова спасатель нависать 40 тысяча тонна вода, этот огромный масса вода вместе с тонна порода и удушающий грязевый поток мочь прорваться в любой момент. спасатель сделать все, что мочь, и даже то, что трудно себя представлять. в тот тревожный день весь страна, можно сказать весь мир, все, затаивать дыхание, следить за ход спасательный работа, мы все надеяться на чудо, но, к сожаление, чудо не происходить — восемь наш соотечественник оставаться там. почти одновременно с окончание спасательный работа умирать девятый шахтер. хотеть обращать ваш внимание на то, что этот парень попадать в такой же авария в тот же шахта, но за шесть день до катастрофа, который приводить к закрытие рудник. со весь причина, фактор, персоналия разбираться компетентный орган, компетентный комиссия и даже, как мы докладывать, международный аудитор — так мы говорить.
в случай с "вим-авиа" посадка уже начинаться, а вот в случай с "алрос" — тишина, только увольнять 75-летний вице-президент компания иван кириллович демьянов. нет, я не жажда кровь, то более что никакой мера уже не вернуть к жизнь тот парень, который уходить в мир иной, но разбираться в причина данный катастрофа нужно, для то чтобы в будущее такой не повторяться, потому что человек дорогой алмаз.
ни в кой случай не претендовать на истина в последний инстанция, все-таки хотеть поделиться с вы некоторый свой соображение и сомнение. исток и причина происходить трагедия надо искать, на мой взгляд, в три фактор: первый — технический, точно, научно-технический; второй — технологический, инженерный-технологический аспект производство; третий — управленческий, или, как иногда говорить, человеческий фактор. хотеть повторять и подчеркивать: компетентный специалист, инженер, аудитор изучать материал, вести расследование, поэтому мы мочь сейчас только задавать вопрос, который очень много.
первый, технический, или научно-технический, сторона вопрос. такой род сложный в инженерный план производство, как подземный рудник, шахта, организоваться только на основа проект, а проект, понятный дело, основываться на данный наука и научный изыскание. сразу возникать вопрос: насколько правильно, грамотно сделать проект, учитывать ли данные научно-исследовательский работа, прикладной и фундаментальный? тут надо сразу отмечать, что акционерный компания "алрос" всегда славиться свой профессиональный инженер, компания иметь свой научно-исследовательский и проектный институт. но общий состояние российский наука, конечно же, влиять на весь сторона жизнь — а каково оно, общий состояние российский наука? весь мы с вы знать, что российский наука переживать, и уже не первый десяток год, тяжелый время. в россия научный институт поставлять в жесткий рамка — вынуждать выходить на рынок для поиск внешний источник доход, принимать участие в торги и аукцион, объявлять крупный промышленный компания, для научный сопровождение или для обоснование проводить они работа. в условие конкурентный борьба конкурс выигрывать в основной тот научный организация, который обещать получать желательный для заказчик результат. такой образ, инженерный проект создаваться не по принцип "безопасный и экономично", а по принцип "очень экономично, пусть и не очень безопасно".
в якутия вечный мерзлота, а в район трубка "мир" вообще особый горный-геологический условие, но компания уже много год не привлекать к работа единственный в российский федерация научно-исследовательский институт мерзлотоведение. быть еще любопытный статья в журнал "горный промышленность", опубликовывать семнадцать год назад, автор — очень авторитетный человек, такой как владимир дюкарев (в тот время генеральный директор компания "алрос"), владимир калитин (в тот время главный инженер компания "алрос") и многий другой. так вот, там черный по белый написать буквально следующий: "решение, предлагать в предшествующий научно-исследовательский и проектный работа, по тот или иной причина не быть принимать к практический реализация". можно ли говорить в такой условие о качество и научный обоснованность принимать проектный решение? вопрос.
в этот же статья говориться о то, что под дно карьера должный быть оставлять безвозвратно терять рудный целик толщина не мало 85 метр.
второй, технологический вопрос. допускать, быть принимать более или менее правильный проектный решение, тогда возникать второй группа вопрос — технологический вопрос: а соблюдаться ли принимать инженерный проектный решение в ход производственный процесс? в мирный много разговор ходить о то, что в погоня за алмаз нарушаться проектный решение и этот самый целик, который должный быть быть толщина не мало 85 метр, место доходить до 20 метр и даже мало, при это долгий время из-за поломка насос вода, скоро все, вообще не откачиваться. а ведь семнадцать год назад писать, что альтернатива сухой карьера нет. если весь это правда, получаться, корень зло в жадность? вопрос.
третий группа вопрос — управленческий. в первый же часы после авария, конечно, я выходить на связь с мирненец — знать, что я поражать? поражать то, что все говорить, что авария быть ожидать, большой объем вода начинать поступать в шахта еще 25 июль. то быть все тихо ждать, когда случаться авария, десять день ничто не предприниматься! буквально за шесть день до катастрофа, 29 июль, на рудник "мир" случаться авария, пострадать человек, он без сознание быть доставлять в больница, впоследствии, не приходить в сознание, умирать; быть и другой признак надвигаться катастрофа — кто в этот условие должный быть принимать решение о приостановка работа во имя спасение человек? я в советский время работать руководитель строительный организация и знать, что такой технический решение мочь принимать главный инженер предприятие. а кто иметь соответствовать полномочие на рудник? компания "алрос". вопрос.
наверняка рядовой исполнитель докладывать руководство, но руководство или не хотеть принимать такой решение, или там быть управленческий хаос и никто не знать, кто какой решение должный принимать. невольно подумать: наверное, человек, работать в компания, говорить, писать, сигнализировать, но это оставаться без ответ, все уходить в "черный дыра".
после трагедия я побывать в город мирный, встречаться с руководство районный компания, с лидер профсоюз. рудник "мир" закрывать, и 800 человек необходимо трудоустраивать — очень сложный задача. профсоюз добиваться или же руководство компания проявлять милосердие, но рабочий выплачивать среднемесячный зарплата, пока выплачивать, но как долго это быть продолжаться? вопрос.
районный руководство говорить о то, что до авария наблюдаться интересный тенденция: средний возраст житель район снижаться, население молодеть, приезжать молодой квалифицированный кадр. происходить трагедия — это показатель отношение к человек, к северянин, к дальневосточник: или мы они беречь, создавать хороший условие для жизнь и для работа, или, наоборот, не беречь, гнаться за сверхприбыль, игнорировать социальный вопрос, вопрос безопасность человек, безопасный условие труд.
хотеться бы, чтобы весь инвестор, все, кто стремиться развивать дальний восток, понимать, что главное сокровище наш страна — это человек, они дорого алмаз, золото, нефть, газ и прочий ископаемое!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение 30-го вопрос, он у мы вынести на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматриваться возможность принятие решение о введение и об использование средство самообложение гражданин не только на местный референдум в предел территория отдельный муниципальный образование, но также и на сход гражданин — житель отдельный населенный пункт, входить в состав поселение городской округ, внутригородской район, внутригородской территория город федеральный значение.
в настоящий время в соответствие со статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" под средство самообложение гражданин пониматься разовый платеж гражданин, осуществлять для решение конкретный вопрос местный значение. размер платеж в порядок самообложение гражданин устанавливаться в абсолютный величина, равный для весь житель муниципальный образование, за исключение отдельный категория гражданин, численность который не мочь превышать 30 процент от общий число житель муниципальный образование, для который размер платеж мочь быть уменьшать. при это вопрос введение и использование указывать в часть 1 настоящий статья разовый платеж гражданин решаться на местный референдум, который согласно действующий законодательство проводиться на весь территория муниципальный образование.
в тот же время процедура проведение местный референдум по вопрос введение и использование средство самообложение гражданин на весь территория муниципальный образование носить сложный и длительный характер, а также требовать привлечение значительный организационный и финансовый ресурс для его проведение. при это строительство объект, организация предоставление общественный услуга не во весь случай мочь осуществляться в отношение весь житель соответствующий муниципальный образование одновременно — на территория поселок житель хотеть за счет собственный и привлекать средство решать локальный проблема, такой как, например, ремонт дорога, освещение, устройство остановка общественный транспорт, строительство детский площадка, ну, и другой, — на конкретный улица поселок.
необходимость проведение референдум на территория весь муниципальный образование являться один из причина редкий использование такой эффективный механизм решение вопрос местный значение, как самообложение. к муниципальный образование относить также городской округ и поселение, и проведение на территория, к пример, город казань референдум по вопрос сбор денежный средство на ремонт один поселковый дорога являться сложный задача. кроме то, в соответствие с часть 1 статья 25 называть федеральный закон решение сход гражданин быть являться правомочный при участие в он более половина обладать избирательный право житель населенный пункт или поселение. решение такой сход гражданин считаться принятый, если за он проголосовать много половина участник. получение положительный решение половина население о направление денежный средство на ремонт, например, один поселковый дорога являться маловероятный. также большой затрата на проведение сам референдум, превышать в отдельный случай объем необходимый средство, существенно снижать стимул к использование данный институт.
в связь с излагать законопроект предлагать вопрос о взимание средство самообложение гражданин на часть территория муниципальный образование решать путем применение один из форма непосредственный осуществление население местный самоуправление, в частность путем проведение сход гражданин. при это проведение указанный сход гражданин предлагаться сделать возможный в населенный пункт, входить в состав поселение, внутригородской территория город федеральный значение, внутригородской район городской округ, что позволять создавать необходимый правовой, организационный и материально-технический условие для беспрепятственный выражение волеизъявление весь житель соответствующий населенный пункт по вопрос самообложение. изменение позволять привлекать и использовать средство самообложение гражданин для решение население насущный вопрос: строительство объект, ремонт дорога, организация предоставление общественный услуга, актуальный для отдельный населенный пункт. в свой очередь, принятие соответствующий решение на сход, обязательный условие правомочность который являться участие в они много половина обладать избирательный право житель населенный пункт или поселение, обеспечивать легитимность такой решение и их соответствие интерес гражданин, который этот решение затрагивать.
представлять законопроект дополнительно гарантировать решение население вопрос местный значение самостоятельно, под свой ответственность, исходить из собственный интерес и с учет исторический и иной местный традиция.
законодательный инициатива поддерживать регион и профильный ведомство. быть некоторый замечание, они носить неконцептуальный характер, мы готовый они устранять во второй чтение.
уважаемый коллега, с учет актуальность этот тема просить вы поддерживать данный инициатива.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект этот давно обсуждаться, быть предмет рассмотрение на различный экспертный площадка. законопроект предлагаться упрощать процедура введение самообложение гражданин не во весь случай, не для любой муниципальный образование, а лишь в тот случай, когда речь идти об отдельный населенный пункт, поселение, располагать на внутригородской территория, в городской округ или — как, я надеяться, быть поправлять во второй чтение — на межселенный территория. решение это быть приниматься на сход гражданин, а не на референдум, как в случай с поселенческий уровень.
комитет государственный дума по федеративный устройство внимательно рассматривать законопроект, проанализировать замечание, который быть высказывать, в тот число и со сторона правительство. действительно, быть ряд юридико-технический замечание, они устранимый. в целое комитет предлагать данный законодательный инициатива поддерживать.
субъект российский федерация тоже высказываться. быть, правда, и мнение против, причем консолидировать, выраженный и исполнительный, и законодательный орган субъект федерация. например, из ростовский область получать отрицательный отзыв и законодательный, и исполнительный орган. быть единичный отрицательный отзыв, но больше положительный оценка, в тот число консолидировать — восемь.
в целое, конечно, можно сказать, что регион поддерживать данный инициатива, но они у мы, как известно, разный: дотационный и не дотационный, донор и тот, кто вынуждать существовать только за счет межбюджетный трансферт, — и перелагать во весь случай и во весь регион обязанность по решение вопрос местный значение только на население, наверное, тоже не совсем правильно. к этот механизм нужно подходить очень взвешенно, избирательно, но законодательно давать возможность тот субъект, который в состояние себя позволять организовывать софинансирование самообложение гражданин (например, татарстан, который являться, безусловно, передовой в этот направление), наверное, нужно. именно поэтому комитет по федеративный устройство данный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я хотеть спрашивать: вообще, что являться предмет регулирование данный предложение? у мы в соответствие с закон об общий принцип организация местный самоуправление тос мочь организовываться в рамка подъезд, в рамка дом, в рамка группа дом, в рамка микрорайон. вот с точка зрение реальный практика, на пример, скажем, набережная челн, многие хорошо известный, что такой "поселение внутри городской округ", как это быть определяться? или же такой самообложение мочь осуществляться в рамка весь тос, который зарегистрировать на территория субъект российский федерация? то быть это все тос или не все тос? какой категория тос подпадать под регулирование данный закон?
председательствующий. включать гильмутдинов микрофон.
гильмутдинов и. и. вопрос, возможно, и актуальный, и у мы на самый дело тос разный. изначально, когда мы вносить законопроект, мы как раз иметь в вид возможность наделение тос этот право, но потом мы с наш правовой управление и с комитет обсуждать: тос не обязательно являться юридический лицо, у они немножко другой формат работа. так что в данный случай это не касаться тос, а касаться именно поселок и городской поселение, который располагать на территория город.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
ильдар ирекович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что если в сельский поселение быть 20, 30 или даже 50 населенный пункт, то нужно проводить 50 сход, и везде мочь быть определять свой сумма самообложение, или быть какой-то правило?
гильмутдинов и. и. да, конечно, раз мы вести разговор о то, что каждый поселение мочь проводить свой сход, то они мочь определять сумма сам, то быть никакой единый сумма или единый подход нет абсолютно. но нужно иметь в вид, что ряд субъект российский федерация, регион к тот сумма, который собираться население, добавлять еще средство из региональный или из городской бюджет. например, в тот же татарстан этот соотношение один к четыре, то быть на каждый собранный рубль получать еще четыре рубль. поэтому население, конечно, заинтересовывать в то, чтобы, если быть такой возможность, если население выражать такой воля, собирать много средство, потому что много быть получать из бюджет. я знать, что быть регион, который предоставлять поддержка в соотношение один к два. я считать данный подход правильный.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый ильдар ирекович, предусматривать ли какой-нибудь ограничение число житель населять пункт, который мочь себя сам обкладывать, потому что я понимать, что это реальный, если они 200—300 человек, но если они быть 2—2,5 тысяча, то однозначно быть злоупотребление? это первый.
и второй. не считать ли вы, что вот такой работа, как строительство дорога, ремонт дорога, это в принцип чистый полномочие бюджет и в данный случай самообложение быть выглядеть как подмена функция орган местный самоуправление?
гильмутдинов и. и. спасибо большой за вопрос. когда я говорить о строительство дорога, то речь, конечно, в первый очередь идти о строительство и ремонт дорога внутри поселение, то быть это как раз относить к вопрос орган местный самоуправление. и никто не говорить о то, что мы уходить от обязанность по строительство дорога к поселение, к село и дорогой внутрипоселковый, не об это речь. в основной, кстати, при самообложение средство направляться на благоустройство кладбище, родник, памятник и так далее, и какой-либо большой средство, который направляться на строительство дорога, здесь нет. я бы не акцентировать внимание на то, что это подмена обязательство государство, нет, не об это речь. то более это право, никакой обязательство относительно то, что они должный в обязательный порядок самооблагаться, здесь нет.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. вопрос докладчик.
уважаемый ильдар ирекович, безусловно, инструмент самообложение гражданин для осуществление собственный инициатива по вопрос местный значение очень важный и необходимый. при подготовка законопроект наверняка проводиться статистический исследование, аналитик практика самообложение гражданин. как часто этот инструмент применяться в муниципальный образование? в какой размер и на какой цель расходоваться средство?
гильмутдинов и. и. большой спасибо за вопрос. в профильный комитет весь информация о тот, в какой регион использоваться этот механизм, быть, давать мы она вы предоставлять в разрез субъект. я уже приводить пример, в татарстан этот механизм активно использоваться на уровень муниципалитет, в каждый поселение собираться разный сумма. и еще раз говорить, быть поддержка со сторона государство, где-то один к два, где-то один к четыре, ряд муниципальный орган активно использовать этот механизм. если быть необходимость посмотреть в разрез субъект — пожалуйста, мы вы этот информация предоставлять.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей николаевич.
в свой выступление вы сказать, что ряд субъект давать отрицательный заключение на данный проект закон, другой давать положительный. мы принимать федеральный закон для весь россия, поэтому нужно учитывать поступать мнение, ведь почему-то ряд субъект давать отрицательный заключение. и о то, насколько важный этот инструмент, должный говорить, наверное, сам житель, поэтому нужно быть сначала хотя бы проводить ряд опрос или социсследование, который мочь бы показывать отношение общество к данный вопрос, а потом уже выносить он на обсуждение. с помощь этот механизм все много и много вопрос в дальнейший мочь перекладываться на плечо гражданин, а мы быть нести за это ответственность. просить отвечать на вопрос, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо за вопрос, виктор петрович. действительно, в свой содоклад, поскольку я выступать в данный случай в два качество — как председатель комитет и как представитель оппозиционный фракция лдпр, — я обращать ваш внимание на то, что, во-первых, не весь субъект выражать консолидированный мнение, во-вторых, ваш родной субъект — ростовский область — выражать консолидированный отрицательный мнение, оно быть единственный такой мнение.
подавлять большинство, восемь, консолидированный выражать положительный мнение, в остальной случай за либо представительный, либо исполнительный орган власть субъект российский федерация. учитываться лишь мнение, который высказываться консолидированный, совпадать у оба орган, поэтому с точка зрение процедура все сделать безупречно. то не менее я не мочь не обращать ваш внимание на то, что быть субъект, который или не поддерживать, или не понимать данный инициатива. я думать, что аргумент вы сам знать, вы они излагать, что самообложение — это расход наш гражданин на вопрос, который, собственно говорить, дублировать вопрос местный значение, компетенция орган местный самоуправление. но с учет то что местный самоуправление — это не уровень государственный власть, с учет то что сбор — это конституционный основа финансовый самостоятельность местный самоуправление (это написать в конституция российский федерация), средство самообложение иметь природа сбор, они носить обязательный характер, и тут нельзя провожать аналогия с тос, как быть сказать, потому что должный быть платить весь житель поселение или все житель населенный пункт данный сбор. я считать, что принятие этот закон мы позволять тот регион, который в состояние это сделать, отрегулировать этот процедура и внедрять, а в тот регион, где сложный социально-экономический ситуация, низкий уровень бюджетный обеспеченность, большой доля закредитованность, конечно, этот институт совершенно неприменимый.
и, частично отвечать за ильдар ирекович на вопрос о статистика, мочь сказать, что практически весь референдум 2016 год о самообложение гражданин проходить в республика татарстан. они привлекать 460 миллион рубль, и на этот средство в муниципальный образование еще направлять четырехкратный софинансирование. вот такой модель складываться в республика, она работать. не мочь себя это позволять пока 84 субъект, частично самообложение проводиться в чувашия и в кировский область, там быть действительно материал — я посмотреть стенограмма и отправлять этот материал задавать вопрос депутат.
принимать этот закон, конечно, нужно понимать, что с политический точка зрение гражданин мочь это расценивать как перенос ответственность с орган государственный власть и орган местный самоуправление на плечо простой горожанин, и даже не всегда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надо добавлять время? нет.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если посмотреть, кто автор законопроект, то мы увидеть, что это член фракция "единый россия", и, конечно, удивлять тот факт, что такой законопроект инициироваться именно депутатский корпус. буквально недавно у мы с вы выступать министр образование и наука, который сказать, что в школа платный услуга нет, а сегодня мы видеть, что у мы часто возникать вопрос: нет краска в сельский школа, нет штора — и родитель на это скидываться. гражданин еще толком не успевать отходить от введение в страна взнос на капремонт в многоквартирный дом, так называть ремонтный налог, а сейчас мы предлагать вводить они еще и самообложение. конечно, удивлять тот факт, что мы не проводить опрос население, мочь, этот вопрос вообще стоить бы вынести на общероссийский референдум, чтобы понимать, как гражданин относиться к вопрос самообложение. конечно, гражданин удивляться, если законопроект быть принимать, так как снова мы они обкладывать фактически очередной налог. а вопрос у я следующий к автор. уточнять, пожалуйста, какой конкретно регион россия поддерживать данный законопроект?
председательствующий. диденко включать микрофон.
диденко а. н. я не автор этот законопроект, к счастие, но мочь сказать, что консолидированный мнение высказывать: республика дагестан — консолидированный за, кабардино-балкария — за, республика татарстан — за (этот инициатива депутат в основное от этот республика), забайкальский край — консолидированный за, новгородский область — консолидированный за, орловский область — консолидированный за, самара, саратов — консолидированный за, севастополь — консолидированный за. только ростов консолидированный против, в остальной случай мнение не выявлять, поскольку либо мнение законодатель и исполнитель расходиться, либо оно оставаться невыраженный. вот такой картина.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. ильдар ирекович, правильно ли я понимать, что вы реализовывать такой давнишний мечта весь оппозиционный фракция — предоставлять право народ и вот такой способ вводить прогрессивный шкала налог на доход физический лицо? правильно ли я понимать, что теперь сход быть решать, сколько, кто платить, то быть для тот, у кто доход средний или чуть высоко, сход принимать решение ничто не платить, а с один или два миллионер, миллиардер, который жить поблизости, можно взыскивать весь сумма, необходимый на решение тот или иной задача, это так?
гильмутдинов и. и. вы знать, если тот, кто рядом жить, миллионер, миллиардер, если они давать средство, а они давать средство на решение такой локальный местный вопрос, — это здорово, это на самый дело сегодня и практиковаться, и быть. но если... вы там посмотреть, там быть норма, в который говориться, что до 30 процент гражданин, который участвовать в это, принимать решение, мочь быть освобождать от уплата этот сбор, то быть такой норма в принцип закладывать. и конечно, дедушка, бабушка, который тоже участвовать и тоже хотеть, чтобы у они быть и нормальный дорога, и благоустроенный территория, если они не принимать участие, то это нормальный, я считать. это первый.
и второй. я хотеть бы, уважаемый коллега, еще раз сказать: это не обязательный условие, мы давать право — право наш население сам принимать такой решение, соответственно, это возможность, и они сам определять тот круг вопрос, круг проблема, на решение который они мочь направлять свой средство, а он определять, это не мочь быть все и весь. и если еще получать поддержка от государство, от регион, то, конечно, это здорово.
я считать, что нужно поддерживать такой инициатива и законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, ну, мы должный, наверное, отдавать себя полный отчет по тот документ, который сейчас хотеть принимать. весь объяснение, что тот норма, который быть принимать, быть необязательный к исполнение... мы с вы объективно и реально видеть: сейчас мы принимать, мочь быть, и необязательный к исполнение норма, а потом для гражданин они становиться обязательный к исполнение. этот ситуация мы с вы проходить и с фонд капремонт — до сей пора гражданин мучаться, и мы никак не мочь в этот сфера навещать порядок.
если говорить про самообложение, то надо уточнять: а гражданин-то, вообще, понимать, знать, что это такой, кроме жить в республика татарстан? вот мы услышать с вы статистика, что все-таки большинство российский регион вообще не определять свой позиция по этот законопроект, поддерживать он либо не поддерживать, — они что, не понимать, о что идти речь? давать посмотреть: регион, который поддерживать, — это сегодня в основной дотационный регион, и мы снова начинать делить гражданин в соответствие с то, кто в какой регион жить, где быть достаточный бюджетный обеспеченность, а где этот обеспеченность сегодня нет. в страна 13 миллион гражданин, у который заработный плата низкий прожиточный минимум, и большинство из они проживать в сельский территория, и в тот число и на они быть распространяться действие этот закон. а как мы на место в рамка региональный неделя быть смотреть в глаз доярка, который получать 8—10 тысяча рубль в месяц, вставать рано, ложиться поздно? а мы они еще предлагать поучаствовать в софинансирование ряд программа, так сказать, по проведение тот же благоустройство либо, как быть сказать, по приведение кладбище в соответствующий вид! мы сегодня даже в рамка федеральный бюджет не мочь изыскивать средство на установка мемориальный табличка на могила весь захоронить ветеран, а тут предлагаться что — гражданин в этот вовлекать, чтобы приводить кладбище в соответствующий вид?! наверное, все-таки так нельзя поступать!
мы с вы принимать закон о самозанимать гражданин — а давать посмотреть, сколько в страна в прошлый год этот гражданин быть зарегистрировать, — всего 300 человек. и мы сегодня начинать перелагать на гражданин этот обязательство! но россия ведь социальный государство — так давать быть поступать социально, давать тогда проводить референдум и спрашивать гражданин в страна, хотеть ли они самообкладываться. хотеть ли кто-то из тот, кто находиться здесь, в зал, самообкладываться и рассказывать об это во время региональный неделя на встреча с гражданин? все-таки так, наверное, поступать нельзя!
в связь с это фракция лдпр данный законопроект поддерживать не быть и вы призывать к этот же.
спасибо за внимание.
председательствующий. хуснулин равиль камильевич, пожалуйста.
хуснулин р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! ну, я не мочь не выступать по этот вопрос по два причина. один из наказ, который быть давать наш гражданин, гражданин республика татарстан, когда мы избираться в госдума, — это быть именно вопрос, который мы сегодня обсуждать: возможность предоставлять каждый конкретный сельский поселение, каждый конкретный село право принимать решение о выбор сумма, возможность определять сумма самообложение, который позволять решать текущий проблема.
закон непросто рождаться. когда он появляться в республика татарстан, быть очень много возмущение, быть ситуация, когда человек возмущаться предлагать сумма — 250 рубль, 300 рубль, а в прошлый год ситуация становиться полярно противоположный: человек принимать решение собирать по 500 рубль, по 1 тысяча рубль, по полтора тысяча рубль, но это вызывать другой проблема — проблема с бюджет, потому что в бюджет надо быть закладывать соответственно в 4 раз больший сумма. к пример, в татарстан на следующий год закладывать 1 миллиард рубль как раз на то, чтобы софинансировать решение проблема самообложение и давать возможность гражданин реализовать тот их право, о который мы всегда говорить.
мы всегда говорить, что человек должный иметь право принимать решение, а сейчас мы говорить, что не надо он это право давать, потому что это вызывать какой-то негативный резонанс в другой регион. я считать, коллега, что не надо априори, не знать ситуация, складываться на место, рассуждать и принимать решение за весь наш гражданин. человек сам решать, мы ведь не обязывать, мы давать возможность, мы давать право принимать решение. если мы давать возможность, право принимать решение, пусть они этот право воспользоваться! поэтому я считать, что фракция принимать правильный решение, поддерживать этот законопроект.
если кто-то интересно — пожалуйста, давать мы организовывать выездной семинар, выездной заседание комитет в татарстан, проехать по регион, проехать по сельский поселение и посмотреть, как человек на это реагировать, как они к это относиться, — поверять, нет отрицательный отношение! то более ильдар ирекович сказать, что у мы быть возможность, чтобы тот категория гражданин, который испытывать определенный трудность, вносить меньший сумма или не вносить этот сумма. но поверять я, когда вопрос касаться свой двор, свой село, когда быть возможность приводить в порядок внутрипоселковый дорога, ключ, кладбище, сделать освещение, — это вызывать очень адекватный реакция, никто не возражать, никто не выступать против. поэтому я считать, что мы должный этот законопроект поддерживать, давать человек возможность выражать свой гражданский позиция, свой воля, и мы такой образ показывать, что мы не навязывать, а просто давать возможность гражданин выражать свой гражданский позиция, свой желание.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич. выступление от фракция.
шеин о. в. я не случайно начинать с вопрос о то, что непонятный круг объект, который подпадать под действие данный закон, очерчиваться они. мы хорошо знать, что быть сельский поселение, городской поселение, городской округ, но сейчас, правда, в этот часть законодательство становиться достаточно вариативный, и, к пример, ничто не мешать к традиционный город присоединять два десяток село и сказать, что это теперь тоже городской округ, но уже находиться на гораздо больший площадь. если же мы говорить про территориальный общественный самоуправление, то в соответствие с действующий норма закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." это мочь быть что угодно, начинать от подъезд многоквартирный жилой дом и заканчивать полтора десяток улица, на который находиться высотный дом, и девять-, и двенадцатиэтажный и так далее. в этот контекст совершенно непонятно, что быть регулировать данный закон, на какой пространство быть распространяться его действие, то быть кто быть определять граница этот самый поселение внутри город, — и, к сожаление, достаточно внятный ответ с пример по город набережная челн — большой город, крупный город, второй в рамка республика татарстан — никто из мы так и не услышать.
второй. кто, вообще, в рамка принимать решение о самообложение быть определять смета, кто быть выбирать подрядчик? мы быть сказать, что орган тос в контекст этот решение не являться юрлицо (на самый дело мочь быть юрлицо, но мы сказать, что не являться), это означать, что не орган тос быть выбирать подрядчик, не орган тос быть определять смета, а кто-то другой вместо орган власть. "хороший" решение: смета и подрядчик выбирать один, а деньги платить другой. наш фракция не мочь с это соглашаться, и я полагать, что каждый присутствующий депутат, ответственный на самый дело, а не на слово, несущий ответственность перед свой избиратель, прекрасно видеть конфликт, который закладываться в самый модель, предлагать наш коллега из татарстан.
следующий. мы сказать: приезжать в татарстан и посмотреть. ну, я там давно не быть, но, правда, недавно там быть другой человек, который как раз понаблюдать в татарстан за процесс проведение референдум, который проходить в прошлый сентябрь, по этот самый вопрос самообложение. вот если республика татарстан, местный избирательный комиссия, отчитываться, что явка на этот самый референдум по самообложение составлять в среднее 64 процент, то наблюдатель, приезжать из другой город, явка отмечать, например, по участок № 1563 на порог 22 процент, а по участок № 1553, октябрьский, — 5 процент. то быть там, где быть наблюдатель, явка кратный далекий — в 10 раз — от тот, о который доблестно отчитываться территориальный избирательный комиссия татарстан. совершенно неудивительный, что в этот условие рождаться законопроект, который говориться: черт с он, с референдум, не надо никто спрашивать на всенародный голосование, быть некий территориальный общественный самоуправление, который по документ все оформлять, то быть собираться десять человек, и этот десять человек за весь остальной решать, сколько деньги этот остальной надо заплатить.
неудивительный, что этот замечательный схема быть восторженно встречать только в восемь регион из восемьдесят пять. правда, из этот восемь регион, напоминать, в два, в самарский область и в дагестан, поменять губернатор два день назад, так что, если мы посмотреть, кто оставаться, то увидеть, что уже даже не на восемь территория, а на шесть быть консолидированный точка зрение действующий, легитимный власть.
на самый дело я казаться, что здесь нужно посмотреть, насколько, вообще, этот модель адекватный то, что происходить в целое на наш планета земля. если в российский федерация территориальный общественный самоуправление сводиться к то, чтобы с человек, жить на этот территория, тот или иной способ взять много деньги, соответственно мало потратить из бюджет, то в мир происходить совершенно другой. в бразилия наш товарищ из партия труд, левый, еще 25 год назад вводить совершенно другой модель — бюджет участие, партиципаторный бюджетирование, когда некий доля бюджет выделяться официальный орган власть, и местный население решать, на что этот деньги потратить, то быть человек не сам скидываться, а решать через референдум, на что потратить бюджетный средство. сегодня этот модель реализоваться по весь планета земля: в европа — польша, германия, ирландия, исландия, швеция, украина даже, кстати, недавно к этот приступать, в азия — китай, южный корея, в тот же самый латинский америка. например, в бразильский город до 20 процент средство местный бюджет тратиться не депутатский корпус и мэрия город, а через этот механизм.
как они работать? к пример, в рейкьявик в такой референдум принимать участие до 30 процент население, в бразилия через интернет голосовать до 10 процент население в город. человек сам выдвигать проект, сам они обосновывать, вести дискуссия, спор. в рейкьявик, достаточно небольшой город, порядок тысяча проект человек выдвигать. и требование к проект простой: они должный охватывать более или менее крупный контингент житель город, должный быть, понятный дело, дешевый и должный решать желательно не один задача, а несколько. вот это и быть действительный соучастие человек, их сопричастность к решение, который приниматься в их город, а не тот модель, который мы здесь предлагать принимать, — взимать с человек деньги, — а чтобы не иметь неприятность, когда приезжать наблюдатель из москва и выяснять, что в татарстан явка не 60 процент, а 5 процент, говорить: не надо референдум ни у мы, ни в другой город, давать мы это сделать через норма федеральный закон, по другой система, пусть решать группа гражданин.
я хотеть еще об один сказать. на самый дело если мы посмотреть, как в наш город избираться территориальный орган самоуправление, то мы увидеть, что сам модель в 131-м закон выражать недостаточно четко. мы хорошо понимать, что никакой реальный голосование, в который принимать участие 30 процент житель многоквартирный дом, территория, не происходить, просто формироваться некий протокол, как правило, и создаваться соответствующий институт. фракция "справедливый россия" считать, что этот институт надо давать дополнительный право, надо давать они право, к пример, согласовывать стройка на этот территория, чтобы человек решать, можно на этот земля строить или нет, надо давать они право принимать участие в распределение бюджетный деньги через бюджет участие, который сегодня реализоваться на самый разный континент наш планета.
наш позиция такой: мы категорически против законопроект, по который дополнительный средство предлагаться изымать у население, вместо то чтобы дополнительный средство население давать для использование на его усмотрение, в его распоряжение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть выступать в польза данный законопроект, и вот почему. в республика карелия уже несколько год работать программа местный инициатива: по суть дело, сам житель поселение, определять существовать проблема и изыскивать путь их решение, договариваться о то, что сам они мочь сделать и за счет что. в результат этот инициатива определяться на основа конкурс хороший проект, который представлять на местный уровень, этот проект утверждаться и закрепляться решение местный орган власть и законодательный собрание республика карелия, и население сам вносить тот часть финансы, тот лепта, который оно мочь вносить. плюс на это выделяться деньги из местный бюджет и из республиканский бюджет — пусть небольшой, но, поверять, за этот год интерес к программа местный инициатива вырастать, и когда проходить конкурс и какой-то проект не получать поддержка, то это вызывать у человек сожаление. такой практика уже иметь место быть, этот практика сегодня, по суть дело, закрепляться вносить проект закон.
я никак не согласный с то, что совершенно неприемлемый механизм для дотационный и закредитовать регион. республика карелия, как раз и дотационный, и закредитовать регион, находиться в тяжелый социально-экономический положение, и не случайно принимать федеральный программа социально-экономический развитие республика карелия, но, поверять, благодаря местный инициатива и то интерес, который проявлять все много и много население, участвовать в этот программа, идти и благоустройство поселение: это парковый зона, это уличный тренажер для ребенок, для молодежь и взрослый население, который устанавливаться на открытый площадка, этот ремонт дом культура и клуб в сельский местность и многий другой направление.
законопроект предлагаться давать право, а не вводить обязанность, этот право население мочь воспользоваться, а может не воспользоваться. и речь идти не об обязаловка, каждый вносить такой сумма, который он мочь вносить: кто-то давать 100 рубль, кто-то — 1000 рубль, но общий результат быть.
я приглашать познакомиться с этот практика в республика карелия, для то чтобы не обвинять никто голословный в введение дополнительный налог.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
буквально небольшой комментарий по повод ряд выступление и вопрос, который прозвучать. наш комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление неоднократно этот тема рассматривать, еще раз напоминать уважаемый коллега, что это уже другой редакция, в первоначальный действительно затрагиваться в тот число вопрос территориальный общественный самоуправление.
дорогой друг, я хотеть подчеркивать, что прежде все допускаться возможность принятие решение о введение и использование средство самообложение гражданин как на местный референдум, так и в отдельный формат, который мы обсуждать сейчас. на сентябрьский выборы в пермский край быть объявлять 220 референдум по вопрос самообложение гражданин в территория, из они 190 проходить успешно, на остальной, к сожаление, не быть обеспечивать явка. это наглядно демонстрировать большой интерес в тот число со сторона гражданин к участие в подобный проект. быть сказать, что в татарстан на 1 рубль средство гражданин даваться 4 рубль бюджетный средство, а в пермский край на 1 рубль даваться 7 рубль бюджетный средство, и, поверять я, это вызывать большой интерес.
владимир владимирович сысоев выражать мнение, что речь идти только о дотационный регион, — это абсолютно не так. в мой адрес поступать много обращение, когда мы только начинать обсуждать этот тема на площадка наш комитет, в тот число и из достаточно обеспечивать регион, — для они этот тема актуальный.
я казаться, важный еще вопрос, который не прозвучать здесь, он касаться прямой привлечение гражданин к решение вопрос местный значение: вкладывать 1 рубль из собственный карман, они совершенно по-другому быть относиться к то, что сделать на свой родной территория.
я сейчас специально подымать результат голосование, вы знать, в наш комитет быть представитель и кпрф, и лдпр, и вот из одиннадцать присутствующий депутат все единогласно проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф принимать решение не голосовать в поддержка данный законопроект. с что это связанный?
я напоминать наш последний действие, последний принимать мы закон: о курортный сбор, о возможность введение плата за въезд в город. и вот сейчас предлагаться новый возможность для введение самообложение гражданин, причем, если брать вариант, который преподносить докладчик, — в цель строительство дорога, их ремонт, — то это абсолютно четко прописывать бюджетный полномочие орган местный самоуправление.
и не надо путать два вещь: вопрос софинансирование, совершенствование механизм софинансирование со сторона гражданин некоторый расход, не связывать опять же с бюджетный полномочие, — 1 рубль на 4 рубль, 1 рубль на 7 рубль — и вопрос фактически дополнительный налогообложение, который мы сегодня предлагать принимать, именно налогообложение, потому что это быть обязательный для каждый жить на тот или иной территория.
в что смысл вот этот отдельный населенный пункт в состав городской округ и так далее? уже сегодня быть случай, когда возникать некий коттеджный поселок, где жить небедный человек, этот небедный человек выставлять охрана, придумывать дополнительный вариант благоустройство, и в этот же поселок жить несколько пенсионер, который потом приходить к мы на прием и спрашивать: "как мы мочь платить этот пока еще добровольный взнос?" а теперь мы они пытаться сделать обязательный. богатый дядя проголосовать, принимать решение, и фактически на человек, который не способный сегодня нести даже самый минимальный по объем расход, быть возлагать дополнительный поборы, они обязанный быть платить.
это очень сложный вопрос, это очень тонкий вопрос, учитывать все, что быть сказать. с один сторона, конечно, население можно и нужно стимулировать, но там, где речь идти о какой-то дополнительный объект благоустройство, где речь идти о вещь, не связывать с бюджетный обязательство. и другой дело, когда мы пытаться сегодня за счет средство гражданин решать чисто бюджетный вопрос, более то, фактически они шантажировать: если вы, уважаемый гражданин, собирать часть деньги, тогда мы давать вы еще чуть-чуть из муниципальный бюджет и дорога к вы построить, хотя этот полномочие бюджет, а не давать — ну, значит, все пойти в соседний район или в соседний поселение, если вы не собираться.
то же самый уже у мы сегодня работать в жилищный кодекс. вы знать, быть такой коллективный ответственность, и житель элитный дом, где, случаться, жить сегодня пенсионер, тоже принимать решение о введение какой-то дополнительный услуга, нужный он, а пенсионер фактически не способный они оплачивать, обязательный плата для они вводиться и никакой компенсация не предусматриваться.
мы настаивать на добровольность такой вариант софинансирование — обязательно добровольно! — и отсутствие механизм фактический принуждение к уплата дополнительный взнос, что, по суть, покрывать обязанность государство либо муниципалитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович, быть выступать с заключительный слово?
депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо большой. я благодарный коллега по фракция за тот дополнение, который быть, и хотеть бы сказать еще раз вот о что.
уважаемый коллега, вы видеть, такой пример быть и в другой субъект российский федерация, который заниматься реализация этот программа, поэтому говорить о то, что это только в один субъект, в татарстан, неправильно. пожалуйста, изучать внимательно материал! речь идти как раз о право население вводить самообложение, еще раз говорить: о право, о добровольность — ни о какой обязанность, ни о какой налог речь вообще не идти, и человек сам решать, куда направлять этот средство, уважаемый коллега, сам решать! сейчас вы они хотеть лишать этот право, это неправильный.
и конечно, норма о самообложение в наш федеральный закон уже быть, мы сегодня говорить о трудность в реализация этот норма как раз в населять пункт, входить в городской округ, внутригородской район. они такой же гражданин, они тоже хотеть участвовать в этот программа, но мы не мочь обеспечивать для они этот возможность, не обеспечивать она наш федеральный закон, речь идти только об это. существовать сегодня в федеральный закон этот норма о самообложение, посмотреть внимательно.
уважаемый друг, уважаемый коллега, еще раз говорить, весь этот норма направлять на то, чтобы привлекать население к решение тот проблема, тот задача, который они сам ставить, который они сам хотеть решать, в тот число свой сила, и ждать поддержка со сторона государство.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич с заключительный слово.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
я очень рад, что такой дискуссия состояться, что коллега из оппозиционный фракция обращать внимание на этот инициатива. у вы быть собственный наблюдение, у вы у все быть избирательный округ, многие из вы наверняка участвовать в программа благоустройство, помогать свой избиратель на конкретный дворовый территория, и вы наверняка мочь сделать вывод: какой объект по прошествие несколько год долго сохраняться? очевидно, что объект, в устройство который, или в строительство который, или в благоустройство который принимать участие сам гражданин. это закономерность абсолютный, основывать на эмпирический данные. я думать, вы здесь соглашаться.
другой вопрос, что, принимать этот норма, мы упрощать процедура самообложение гражданин, но многий муниципальный власть, который сегодня по закон обязанный решать вопрос местный значение, мочь воспринимать это как некий тренд, как некий сигнал, и начинать во весь без исключение случай инициировать подобный род сход для проведение мероприятие по благоустройство. это тоже вызов и очень серьезный риск, который не учитывать, не иметь в вид просто легкомысленный и который нужно серьезно проанализировать, а затем и депутат госдума, и регионал подключаться во весь ситуация, когда в случай принятие это становиться очевидный. это нельзя допускать в случай принятие данный закон.
абсолютно правый равиль камильевич — быть передовой опыт татарстан, и в пермский край это быть, но, к сожаление, такой пример на сегодняшний день единичный. сегодня самообложение гражданин проходить исключительно в рамка территория поселение и приниматься исключительно на референдум, а необходимый требование для признание референдум состояться являться 50-процентный явка избиратель. насколько это реально, насколько это возможный, я думать, депутат сам мочь оценивать, исходить из практика проведение выборы и референдум в их регион. я напоминать, что три неделя назад в мой регион, в томский область, явка в город быть за 17 процент, в область — 22 процент.
абсолютно правый олег васильевич шеин, который сказать, что нельзя этот процедура применять в тос. это действительно так, и первоначальный редакция проект предполагать самообложение в граница тос, а автор с учет замечание комитет этот инициатива... изменять текст законопроект и перевносить уже с четкий граница, олег васильевич, именно с граница. это уже не мифический поселение внутри город, это населенный пункт, который иметь граница, а также описывать случай, в который можно проводить референдум, — когда оно находиться на территория городской округ, на внутригородской территория и также быть, скоро все, после внесение поправка, на межселенный территория, то быть граница этот образование, административно-территориальный, как раз четко прописывать, и быть бы заблуждение считать, что они несколько аморфный. природа самообложение, сборы самообложение схожий с природа налог — после уплата они зачисляться в бюджет, и то, что там кто-то произвольно быть формировать смета или произвольно быть они расходовать, — это тоже не совсем соответствовать действительность: после то как гражданин они уплачивать, они поступать, зачисляться в соответствующий местный бюджет, и уже никто ничто нецелевой образ расходовать не мочь, все в рамка бюджетный законодательство.
валентина николаевна справедливо замечать, что существовать практика, хороший практика, конкурс практика, но здесь речь несколько не об это, здесь как раз самообложение предполагать уплата все одинаковый сбор — если он устанавливать в размер тысяча рубль, то весь обязанный уплачивать тысяча рубль. другой дело, что закон предусматривать возможность для 30 процент гражданин этот поселение или этот населять пункт какой-то льготный условие: или освобождение, или льготный условие уплата этот сбор (у мы быть категория защищать, у мы быть гражданин, который в сила тот или иной обстоятельство не мочь производить оплата этот сбор).
и конечно, сысоев владимир владимирович абсолютно правый: это, конечно же, быть нагрузка на гражданин.
и оппозиционный фракция на заседание комитет не поддерживать этот инициатива — я, игорь вячеславович, не знать, откуда у вы этот информация. и фракция лдпр — я уже выступать, как представитель фракция, а не как представитель комитет, — этот инициатива поддерживать не мочь. когда регион выходить с подобный инициатива, это происходить из-за то, что у мы недоразвитый институт межбюджетный отношение — вот где проблема. у мы уже искать законодательный форма самообложение гражданин для решение тот вопрос, который и без то должный решаться, — это главный проблема. я очень рад, что 11 октябрь состояться "правительственный час" по межбюджетный отношение с участие курировать этот вопрос вице-премьер и министр финансы, и от имя комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление приглашать все принимать участие в подготовка и проведение этот мероприятие.
а фракция лдпр проект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — осипов илья владимирович. ошибка?
осипов и. в., фракция "единый россия". 
нет, нет, не ошибка, иван иванович.
обращать ваш внимание, как председательствующий, на то, что по регламент недопустимый присоединение к дискуссия после то, как запись на дискуссия закрывать, что сделать коллега куринный через запись на выступление по ведение. это быть практически полноценный выступление. это первый.
и второй. все-таки когда председатель комитет излагать позиция комитет, то высказывать при это и свой личный позиция или позиция фракция, наверное, тоже некорректный. и если она расходиться с позиция комитет, то надо как-то внутри комитет решать, кто какой позиция быть представлять, потому что сейчас мы выслушивать постоянный раздвоение у коллега алексей николаевич диденко: то он один, то он другой.
председательствующий. илья владимирович, спасибо. я давать пояснение.
алексей владимирович куринный подходить сразу после запись, когда вести заседание александр дмитриевич жук, и сказать, что у он не срабатывать кнопка, поэтому он быть дополнительно записывать как выступать.
что касаться второй замечание, я видеть, коллега из лдпр хотеть отреагировать, и я вынуждать давать они слово по ведение.
лебедев игорь владимирович. только просить по ведение, коллега.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой, уважаемый иван иванович. я именно по ведение.
я считать, что выступление предыдущий коллега никакой отношение к ведение не иметь, и вы должный быть он останавливать. у мы нет в регламент право комментировать и давать оценка депутат, который выступать.
что касаться выступление алексей николаевич диденко, то надо спасибо он сказать, потому что по регламент он мочь выступать от комитет, а потом еще взять семь минута от фракция, и мы до сей пора обсуждать бы этот вопрос. но он сэкономить наш с вы время, коллега, то, что ограничиваться один выступление, и вместо критика давать хорошо он поблагодарить.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, быть необходимость?
пожалуйста.
диденко а. н. это давний дискуссия, николай михайлович харитонов ее начинать. невозможно сочетать несочетаемый, потому что депутат-оппозиционер, он и в душа они оставаться, несмотря на тот временный оболочка, который приобретать как представитель комитет. я считать, что какой-то симбиоз мнение, когда председатель специально оговаривать, как распределяться голос в ход голосование на заседание комитет и каков его личный точка зрение или точка зрение фракция, вполне допускать, и я этот оговорка сделать, потому что комитет принимать иной решение. я думать, это вполне в рамка регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать этот дискуссия завершать, а если она и продолжать, то либо на заседание комитет по регламент, либо на заседание совет дума, но не на пленарный заседание. если этот вопрос требовать некий пояснение, то давать мы он прояснять.
то не менее игорь вячеславович сапко настаивать — я он давать слово по ведение, и завершать рассмотрение этот вопрос.
сапко и. в. да, спасибо большой.
дабы быть корректный, все-таки обращаться к алексей николаевич: протокол у я, вы он подписывать, весь член комитет по данный вопрос проголосовать единогласно.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение 33-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект — один из пакет проект, касаться ответственность дебошир на транспорт. вы знать, что поправка в уголовный кодекс уже действовать, много то, суд уже выносить соответствующий приговор — слава бог, они немного, то не менее как охранительный этот норма, я считать, очень хороший. следующий у мы идти поправка в коап, в воздушный кодекс и в гражданский кодекс. поскольку вопрос и гражданский кодекс, и воздушный кодекс относиться к исключительный ведение россия, срок для внесение поправка здесь мочь быть самый разный, а срок для внесение поправка в коап — тридцать день между первый и второй чтение, поэтому для мы важно первоначально проводить, рассматривать вот этот поправка, о который я докладывать.
законопроект небольшой. здесь речь идти о то, что если вынести соответствующий решение об административный ответственность гражданин, который нарушать дисциплина в самолет, то после принятие такой решение копия постановление направляться соответствующий авиаперевозчик, который впоследствии должный создавать так называть черный список, с то чтобы далеко уже в соответствие с гражданский кодекс такой гражданин отказывать в заключение договор о воздушный перевозка.
обращать внимание, что первоначально данный законопроект вносить три председатель комитет: евгений сергеевич москвичев, ярослав евгеньевич нилов и ваш покорный слуга, а впоследствии присоединяться достаточно большой количество коллега.
предлагать в первый чтение данный законопроект принимать, с то чтобы мы в работа над этот пакет двигаться далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
павел владимирович, безусловно, законопроект поддерживать нужно, я всецело он поддерживать, вместе с то пояснять я следующий: данный норма вводиться, я так понимать, в качество дополнение в соответствующий законодательный акт, а предусматривать ли какой-то норма в отношение тот, каков дальнейший действие перевозчик, когда он получать копия постановление о назначение административный наказание? вот вы сказать о черный список и так далее, а кроме черный список, мочь быть, например, направление в правоохранительный орган и так далее?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. у мы уже действовать норма уголовный законодательство, мы с вы в весенний сессия принимать она, и она уже вступать в сила. предусматривать соответствующий наказание, целый шкала, это уже действовать.
что касаться сам черный список, мы в первый чтение соответствующий законопроект принимать 7 июнь 2017 год, но мы не мочь он далеко рассматривать, потому что, если пакет закон не зарабатывать синхронно, это быть бессмысленный. если все получаться и мы с вы сегодня в первый чтение этот законопроект принимать, то тридцать день отводиться на поправка, а далеко мы готовить он к третий чтение, чтобы весь пакет быть принимать и чтобы все уже в окончательный вид зарабатывать. и я надеяться, что это быть работать не с точка зрение репрессивный, а с точка зрение охранительный, так сказать, чтобы человек знать, что такой вот возможность иметься, такой ответственность существовать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, возвращаться к обсуждение 20-го вопрос. мы проводить запись на выступление. первый выступать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, о что идти речь, — речь идти о совершенствование практика применение договор безвозмездный пользование лесной ресурс. законопроект предлагаться вводить типовой договор безвозмездный пользование лесной участок, подчеркивать, устанавливать право и обязанность сторона указанный договор, а также предусматривать мера ответственность за нарушение договорной обязательство.
как мы с вы уже слышать, никакой усиление ответственность при применение типовой договор аренда не происходить. здесь нужно учитывать, что речь идти именно о безвозмездный пользование лесной участок, и в этот случай мы должный упирать только на один — на добросовестность и порядочность лесопользователь, а часто это нет. о количество договор вы слышать: да, наверное, 3 тысяча договор — это не так много, но все-таки это серьезный цифра, и речь идти об очень важный — о тот именно лес, который отдаваться в безвозмездный пользование.
да, законопроект хороший, фракция лдпр он поддерживать, но хотеть бы обозначать два проблема, с который мы сталкиваться.
первый проблема — этот недостаточный правовой регулирование лесной отношение в часть безвозмездный пользование лесной участок. сегодня лесной кодекс закреплять, что предоставление лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, в безвозмездный пользование осуществляться в порядок, устанавливать именно земельный кодекс российский федерация. ни лесной кодекс, ни земельный кодекс не регулировать отдельно вопрос изменение или расторжение договор безвозмездный пользование; в земельный кодекс устанавливаться лишь основание расторжение такой договор, но не устанавливаться порядок, поэтому, конечно, это в большой степень создавать сегодня серьезный проблема, связывать с правоприменение, и мы видеть здесь прямой коррупциогенный фактор, то более этот сфера сегодня отдавать на откуп российский регион. для решение этот проблема необходимо ко второй чтение все-таки не только более полно урегулировать вопрос предоставление лесной участок на основание договор безвозмездный пользование, но и определять порядок изменение и расторжение такой договор, и очень важно, чтобы быть единообразный практика.
второй проблема — этот принятие подзаконный акт в развитие проектировать норма право. мы с вы принимать законопроект, когда вводить понятие типовой договор по договор аренда. здесь мы с вы что должный понимать? мы утверждать типовой договор, мы с вы утверждать он для каждый вид использование лес, а такой вид сегодня шестнадцать, и получаться так, что в лесной кодекс прописывать шестнадцать вид использование лес, а приказ уполномоченный орган федеральный власть быть утверждать только лишь один договор, поэтому если мы принимать сегодня законопроект, реализовывать этот практика, наверное, ко второй чтение мы должный весь этот норма, очень важный, учитывать, чтобы не быть двойной толкование.
и следующий момент. конечно, крайне важно посмотреть вопрос, связывать с конкретизация: что конкретизироваться для каждый вид договор или все-таки стоить отдельно утверждать типовой договор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сысоев в. в. просить этот момент учитывать, я надеяться, что минприроды мы услышать, и этот вопрос ко второй чтение быть решать.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, я хотеть бы обращать внимание, что иван владимирович я не видеть в ложе правительство.
председательствующий. представитель министерство здесь.
нилов о. а. я не о представитель, я о докладчик. мы с кто быть сейчас вести диалог? если бы сейчас выступать владимир вольфович, я думать, он по-другому сказать бы. просить представитель и коллега все-таки обеспечивать явка сюда докладчик. я понимать, что быть перерыв и по этот причина можно быть отходить, но с кто мы быть сейчас вести, верно, продолжать диалог?
итак, коллега, я не разделять вот этот эйфория от якобы успех. у мой коллега вострецов прозвучать, мол, как замечательно, как хороший у мы дело, — где хороший дело?! вы быть недавно на "правительственный час" с пучков, мчс, когда быть заявлять, что 4 миллион гектар лес сгорать только в этот год? вы наверняка слышать, но почему-то не присутствовать, когда мы тут несколько час о лесной амнистия спорить, чуть ли не до коллапс дума. а это все проблема этот самый отрасль!
у я слово-то немного, а хороший вообще нет по повод то, что происходить в лесной отрасль. да, можно сказать, мол, агентство не уполномочивать решать этот вопрос, но ставить этот вопрос агентство обязанный, если мы иметь вместо прибыль от самый большой в мир лесной богатство один проблема и убыток. 60 миллиард убыток, по предварительный оценка эксперт, специалист генеральный прокуратура! ну, это как бы общий оценка и то, что происходить, и то, кто править бал в лесной отрасль.
теперь о сам законопроект. конечно, благой намерение — безвозмездно предоставлять лес народ. я только что выступать и говорить как раз на этот тема: и земля, и лес народ надо предоставлять. ну давать сейчас посчитать и разбираться в цифра. о что идти речь? я не просто так спрашивать, какой количество гектар сегодня находиться в безвозмездный пользование. напоминать: 406 тысяча гектар. а сколько договор?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. а договор 2,5 тысяча. считать, коллега, и получать: средний договор — на 167 гектар. а про кто речь идти? про пасечник, косарь и подворье — ну, что-то не биться здесь, уважаемый коллега! я сам пасечник, я знать, сколько нужно для пасека, — 1 гектар, и пчела не надо никакой разрешение, чтобы летать по лес, а значит, и договор никакой не надо. так что надо проверять, сколько там на самый дело арендатор и какой.
уважаемый коллега, что мы предлагать? ко второй чтение хотеться бы увидеть этот самый ваш типовой договор, в который я предлагать в качество обязательный условие прописывать его срочность. ни слово про это не быть сказать! я считать, что пять год быть достаточно, бесплатный договор — на пять год, а потом в зависимость от результат и, самый главное, сохранение вверять бесплатно лесной богатство можно быть говорить о пролонгация.
ну и самый главное — должный быть вводить категория. для физический лицо, я считать, достаточно и несколько гектар, но никак не сотня гектар, для юридический лицо, для частный предприниматель, для подворье должный быть определять разный минимальный и максимальный участок.
далеко. ничто не говориться о страхование. ведь основной риск — и пожар, и короед, и еще какой-то напасть... я тут услышать, что некоторые собираться заводить стадо олень, кабанов, — вы понимать, что быть с лес, если туда запускать стадо кабанов? не быть лес! где это и как регулироваться?
ну и самый главное: открытость, конкурсность предоставление этот участок кто определять? вы в свой агентство, в свой министерство быть устраивать конкурс? нет, это должно быть открывать, прозрачно, должный быть льгота у отдельный категория гражданин на получение этот участок.
уважаемый коллега, я за то, чтобы этот участок раздавать, и 400 тысяча гектар, и миллион гектар лес, но раздавать действительно то, о кто вы говорить, — народ надо раздавать, а не какой-то жирный хомяк, который мочь опять, как при лесной амнистия, воспользоваться этот ваш типовой договор и огораживать этот участок (это вообще отдельный вопрос). я считать, что, если безвозмездно пользоваться лес, никакой забор и никакой ограничение доступ гражданин быть не должно, но это надо прописывать в закон, а не потом дорабатывать в какой-то нормативный акт.
о возведение капитальный строение я ни слово не услышать, хотеть услышать в ответный слово — я не знать, кто я быть сейчас парировать, не появляться до сей пора иван владимирович. если участок в безвозмездный пользование... ну, какой там мочь быть домик пасечник или ангара для сено?! это весь лукавство, если в договор такой возможность закладывать! отвечать, я думать, в заключительный слово.
ну и в заключение хотеть сказать, что во второй чтение и вы работать над поправка, и мы представлять поправка. и я считать, что профильный комитет, дабы не доводить ситуация до лесной амнистия версия 2.0, со внимание должный рассматривать заявлять вариант типовой договор, который пока мы не увидеть, один общий слово, вопрос быть много, чем информация.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, у мы действительно в рассмотрение этот вопрос происходить большой разрыв, но замечание олег анатольевич правильный, его надо все-таки учитывать и не допускать такой ситуация.
гильмутдинов ильдар ирекович включать микрофон.
гильмутдинов и. и. иван иванович, на самый дело жалко, что иван владимирович уходить. мой краткий выступление тоже быть обращать к он, потому что со сторона коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток и их община звучать опасение, что правительство готовить документ об увеличение арендный ставка. мой коллега об это уже вопрос задавать.
я хотеть бы, чтобы наш коллега вот на это обращать особый внимание. наверное, нужно относиться как-то не просто ко все одинаково, а с учет то, что человек там вести традиционный хозяйствование и арендовать этот земельный участок, и нужно иметь в вид, что у они средство платить в тот объем, какой предполагаться, просто-напросто нет. вот как быть в данный случай? я бы хотеть, чтобы наш коллега из правительство обязательно обращать внимание на данный ситуация. мы готовый предоставлять, если нужно, необходимый информация по этот повод.
председательствующий. спасибо.
чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть представлять позиция фракция "единый россия" по этот вопрос. как мы уже слышать из выступление руководитель рослесхоз иван владимирович валентик и председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев, сформировываться на сегодняшний день практика применение типовой договор аренда лесной участок свидетельствовать о то, что установление единообразный подход к состав и содержание договорной обязательство способствовать обеспечение прозрачность деятельность по предоставление лесной ресурс и, самый главное, препятствовать возникновение коррупционный риск по этот повод. в цель развитие указанный подход к установление обязательный требование к сделка о предоставление в пользование лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, представляться необходимый вводить типовой договор безвозмездный пользование лесной участок — в что суть предлагать законопроект, — устанавливать право и обязанность сторона указанный договор, о что сегодня говорить многий докладчик, а также предусматривать мера ответственность за нарушение договорной обязательство.
с учет излагать фракция "единый россия" рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
представитель президент, правительство? не выступать.
заключительный слово. николай петрович николаев.
николаев н. п. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеть вернуться к законопроект, потому что мы здесь уже обсуждать ну просто невиданный количество проблема, который быть в лесной отрасль, даже слово о лесной амнистия прозвучать. хотеть напоминать вы о то, что у мы в соответствие с постановление государственный дума создавать специальный рабочий группа по мониторинг, делаться соответствующий запрос и мы сейчас анализировать весь правоприменительный практика, и поэтому говорить огульно, что то, что мы принимать и подписывать президент, то, что становиться закон, теперь работать против лес, я не рекомендовать бы. давать все-таки переходить к объективный рассмотрение, у каждый фракция быть право и возможность в соответствие с постановление государственный дума участвовать в работа этот группа. я вы приглашать.
следующий момент, о который тоже здесь говорить, касаться арендный ставка. коллега, мы с вы рассматривать законопроект о типовой договор для безвозмездный предоставление лес, речь идти о безвозмездный предоставление не для вырубка, а для другой использование: чтобы там можно быть пасти скот, чтобы там можно быть разводить тот же самый пчела и так далее, много вариант быть, сенокошение и так далее — но не для то, чтобы этот лес безвозмездно вырубаться. так что в рамка рассмотрение данный законопроект в принцип не мочь идти речь о какой-либо ставка. этот проблема быть, да, так давать она обсуждать на площадка наш комитет, мы готовый, и мы постоянно обсуждать это. много то, на 16 ноябрь мы назначать парламентский слушание в малый зал на тема "10 год лесной кодекс...", о перспектива и так далее. все приглашать, быть обсуждать весь накапливаться проблема в лесной отрасль. а сейчас давать все-таки вернуться к данный законопроект.
что касаться тот замечание, который прозвучать относительно ответственность. полностью согласный, давать поработать над поправка ко второй чтение, где прописывать более детально вот этот ответственность, и, конечно же, — это наш право и мы должный они воспользоваться — до принятие этот законопроект в третий чтение необходимо запрашивать весь проект нормативный документ, а также попросить коллега из министерство представлять мы форма вот этот типовой договор, я думать, это не составлять труд.
еще раз хотеть все поблагодарить, весь замечание, который здесь прозвучать, мы, несомненно, сейчас обобщать и передавать иван владимирович валентика, который по объективный причина, к сожаление, должный быть уезжать, и приглашать все далеко работать над проблема этот большой, очень серьезный отрасль — лесной отрасль. мы, во всякий случай, призывать все и готовый, мы полностью открывать для работа.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, у мы по сокращенный процедура мало законопроект, поэтому продолжать рассматривать законопроект в обычный порядок.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство никита евгеньевич стасишин.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет..." законопроект разрабатывать во исполнение указ президент и направлять на урегулирование основание и условие жилищный обеспечение прокурор и сотрудник следственный комитет.
генеральный прокуратура наделяться полномочие по управление и распоряжение жилищный фонд, закреплять за она, полномочие и функция учредитель в отношение организация, подведомственный генеральный прокуратура, полномочие выступать от имя российский федерация при государственный регистрация право собственность на объект федеральный собственность, закреплять за орган и организация прокуратура.
для сотрудник следственный комитет также предусматриваться мера социальный поддержка по обеспечение жилье в вид предоставление служебный жилой помещение, единовременный денежный выплата, жилой помещение в собственность по решение руководитель.
единовременный денежный выплата для приобретение и строительство жилой помещение предоставляться по решение генеральный прокуратура прокурор, иметь стаж служба не менее 10 год в календарный исчисление, сотрудник следственный комитет, прослужить не менее 10 год в календарный исчисление. при это в первый очередь право на предоставление указанный выплата иметь состоять на учет прокурор и сотрудник следственный комитет, иметь три и более ребенок, совместно с они проживать, либо награждать знак "почетный работник...", либо удостоить звание герой российский федерация, либо являться ветеран или инвалид боевой действие.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич.
с содоклад выступать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация никита евгеньевич стасишин подробно излагать концепция законопроект, не быть повторять ключевой положение проект закон, останавливаться лишь на его важность и польза.
отмечать, что законопроект направлять не только на повышение социальный защищенность сотрудник прокуратура и следственный комитет и стабильность кадр, самый главное — этот укрепление независимость и самостоятельность прокурор и следователь. последний тезис, на мой взгляд, являться ключевой. сегодня прокурор и следователь следственный комитет, нуждаться в жилье, в отличие от работник иной федеральный государственный орган не иметь возможность реализовывать свой право на жилье. в настоящий время нуждаться в получение жилье 7490 человек, количество нуждаться в жилье прокурор и сотрудник следственный комитет примерно равный. следовать признавать, что именно бытовой неустроенность зачастую приводить к текучесть кадр в орган прокуратура и следственный комитет. так, ежегодно из следственный комитет увольняться около 13 процент личный состав, из они много половина — по причина отсутствие жилье, как правило, это молодой сотрудник, который даже с небольшой опыт работа востребовать в другой орган либо в коммерческий структура. большой текучесть кадр в москва, в субъект центральный федеральный округ и другой регион. примерно такой же ситуация и в орган прокуратура.
рассматривать законопроект, в случай его принятие, отмечать я проблема быть устраняться. проект закон, как уже быть сказать, предусматривать социальный выплата для приобретение жилье либо получение жилье в собственность взамен социальный выплата. аналогичный норма, предусматривать выделение жилье, существовать в законодательство, регламентировать порядок выделение жилье для сотрудник орган внутренний дело, росгвардия, сотрудник фсо, фсб и сотрудник другой правоохранительный орган.
с учет высокий социальный значимость данный законопроект комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать этот инициатива. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь, а отмечать юридико-технический недоработка мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть. коллега, я только просить работать в режим саморегулирование, учитывать, что мы сегодня — до 15 час.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
я хотеть задавать вопрос коллега — содокладчик. что принципиально отличаться молодой сотрудник или специалист, отрабатывать 10 год в орган прокуратура или следственный комитет, например, от специалист перинатальный центр, от врач?
пискарев в. и. нет никакой принципиальный различие, все работать и весь иметь право на получение жилье.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к никита евгеньевич.
никита евгеньевич, в финансовый-экономический обоснование написать, что никакой дополнительный средство не понадобиться, то быть они закладывать заранее, о какой сумма идти речь? это первый.
и второй. почему не применяться механизм, подобный механизм обеспечение жилье военнослужащий, в зависимость от стаж, сертификат и то подобный? он уже отработанный и достаточно четко действующий.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос, алексей владимирович. действительно, когда мы готовить законопроект, мы учитываться тот средство, который быть располагать прокуратура и следственный комитет на будущий год, весь это быть делаться в рамка их бюджет, поэтому в дополнительный средство, по мнение следственный комитет и прокуратура, во всякий случай на сегодняшний день, нет необходимость.
теперь что касаться количество. сегодня в генеральный прокуратура и в следственный комитет в улучшение жилищный условие нуждаться 7490 сотрудник.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к никита евгеньевич.
сказать, пожалуйста, этот вопрос касаться работник прокуратура, в тот число и помощник прокурор, или только прокурор и сотрудник следственный комитет? уточнять, пожалуйста.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. это касаться сотрудник прокуратура, следственный комитет и организация, подведомственный два этот структура.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. никита евгеньевич, вот здесь коллега задавать вопрос по повод финансовый-экономический обоснование, и задавать он не просто так. почему? понятно, что данный категория лицо надо улучшать жилищный условие, предоставлять жилой помещение, но вы сказать о сертификат, и мы прекрасно понимать, что количество сертификат быть зависеть от количество деньги, закладывать в федеральный бюджет. вот хотеться бы от вы услышать, каков цена вопрос, сумма, чтобы мы при рассмотрение проект бюджет понимать, какой деньги быть выделяться, потому что речь мочь идти и об один сертификат, и о сто, и о тысяча.
вы здесь сказать: на усмотрение руководитель правоохранительный орган... я почему об это спрашивать? потому что быть случай, когда человек, отрабатывать десяток год на государство, после выход на пенсия, к сожаление, по решение суд выселять из жилой помещение, ранее предоставлять по договор социальный найм. они говорить, что да, быть сертификат, но, к сожаление, нет деньги. вот хотеться бы, чтобы такой ситуация больше не повторяться, чтобы мы понимать, каков цена вопрос, и чтобы этот деньги быть предусматривать.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. мы прекрасно понимать, что жилищный условие не мочь быть одномоментный улучшать все нуждающийся, и я думать, что генеральный прокуратура и следственный комитет быть регулировать этот вопрос, исходить из необходимость и острота. вот официальный данные, получать от генеральный прокуратура и следственный комитет: сегодня генеральный прокуратура на решение этот вопрос требоваться порядок 26,5 миллиард рубль, следственный комитет — порядок 18,9 миллиард рубль, это общий потребность.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
никита евгеньевич, по какой основание быть предоставляться жилье в собственность: как другой, по выслуга год, или по иной основание?
и второй момент. здесь быть пункт о предоставление работник научный и образовательный организация прокуратура служебный жилье. этот норма быть только в этот закон или в другой она тоже присутствовать?
стасишин н. е. в собственность жилье быть предоставляться по решение генеральный прокурор либо руководитель следственный комитет.
по повод норма — это норма быть и в другой закон, регулировать вопрос предоставление жилье сотрудник другой служба.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
никита евгеньевич, речь идти о сфера, в который... у мы почти каждый стройка заканчиваться работа и прокуратура, и следственный комитет... почему законопроект, который разрабатывать в интерес правоохранитель, представлять вы, а не представитель генеральный прокуратура или следственный комитет россия?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. в соответствие с указ президент минстрой назначать головной по внесение данный законопроект.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прокуратура и следственный комитет играть особый и все возрастать роль в жизнь наш страна. цель прокурорский деятельность заключаться в обеспечение верховенство закон, единство и укрепление законность, защита право и свобода человек и гражданин, а также охранять закон интерес общество и государство. следственный комитет призывать выполнять такой важный задача, как оперативный и качественный расследование преступление, защита право и законный интерес гражданин, противодействие коррупция, экстремизм и терроризм. такой образ, деятельность прокуратура и следственный комитет способствовать становление и развитие правовой государство, и, соответственно, решение стоять перед прокуратура и следственный комитет задача возможный лишь при их сильный позиция в государство, а это в свой очередь требовать особый отношение со сторона государство к кадровый состав прокуратура и следственный комитет, поэтому предоставление прослужить не менее 10 год и признанный нуждающийся в жилой помещение сотрудник прокуратура и следственный комитет российский федерация единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение либо передача служебный жилой помещение в собственность являться очень важный и правильный решение, который давать возможность сотрудник прокуратура и следственный комитет российский федерация реализовать гарантировать конституция российский федерация право на жилье. для наш страна очень важно, чтобы сотрудник правоохранительный орган не быть обеспокоить свой будущее, а мочь в полный сила заниматься свой прямой обязанность — охрана и защита право и свобода гражданин, интерес общество и государство, укрепление законность и правопорядок.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как мы видеть, проект федеральный закон подготовить по поручение президент россия с один единственный цель — урегулировать вопрос жилищный обеспечение сотрудник орган прокуратура и следственный комитет, и в случай принятие данный закон тот из они, кто иметь стаж служба не менее 10 год, быть предоставляться возможность получать единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилье либо получать в собственность полноценный жилой помещение, а тот из они, кто вынуждать снимать жилье по место служба, быть предоставляться ежемесячный денежный компенсация. как мы знать, подобный правило уже давно работать в отношение сотрудник министерство внутренний дело и министерство юстиция, поэтому предлагать новелла в часть, касаться работник прокуратура и следственный комитет, представляться крайне важный, ведь именно на их плечо ложиться важный функция по обеспечение верховенство закон, защита право и свобода человек и гражданин, защита интерес наш общество и государство в целое.
вопрос жилищный обеспечение сотрудник прокуратура и следственный комитет — это не праздный вопрос, ведь каждый из мы, уважаемый коллега, прекрасно знать, что жилищный вопрос — это крайне важный, жизненно важный вопрос, решение который во многое определять качество жизнь. обращать внимание: сегодня из 50 тысяча сотрудник прокуратура 3690 нуждаться в улучшение жилищный условие, а из 20 тысяча — вы только представлять себя! — из 20 тысяча сотрудник следственный комитет 3800 нуждаться в улучшение жилищный условие.
на наш взгляд, наличие проблема очевидно, но очевидно и ее решение — принятие данный законопроект, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не собираться выступать, но поступать вопрос: а что же прокурор отличаться от врач? объяснять: существенно отличаться — василий иванович не правый, заявлять, что не отличаться, — существенно отличаться то, что если врач зависеть от местный администрация, который давать он жилье, то это практически никак не влиять на процесс лечение гражданин, а если прокурор зависеть от местный администрация — это катастрофа, и еще какой катастрофа. принятие закон позволять ослаблять материальный зависимость прокурор от исполнительный власть, позволять подтверждать существовать принцип: прокуратура и следственный комитет финансироваться исключительно централизованно, через федеральный власть.
спасибо наш правительство за этот инициатива, фракция быть поддерживать этот законопроект.
второй шаг в утверждение этот независимость мочь бы становиться отмена в закон существующий нынче практика, когда прокурор субъект назначаться с согласие исполнительный и законодательный власть область, край и республика.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! казаться бы, мы весь единый в свой решение и нет необходимость лишний раз появляться на трибуна, что-то заявлять, отстаивать свой позиция, но все-таки быть ряд момент, который не оставлять многие из мы равнодушный.
вот прозвучать информация о то, что текучесть кадр составлять 13 процент, — 13 процент сотрудник следственный комитет! человек получать деликатный информация — служебный, важный, политический, человек знакомиться с форма и метод работа, они взаимодействовать с соответствующий правоохранительный структура — и уходить в никуда, многие из они потом пополнять ряд теневой структура, преступный организация, включаться в деятельность организованный преступность. мочь ли мы равнодушно взирать на подобный положение? ни в кой случай! значит, этот вопрос носить сугубо политический, государственный характер, и не только потому что человек терпеть лишение личный характер. это первый.
второй. я казаться, сотрудник прокуратура, следственный комитет, да и весь сотрудник правоохранительный сфера очень важно понимать, что мы многое давать, но с мы многое и спрашиваться, и поэтому уповать на то, что государство всякий раз быть какой-то преференция давать...
я думать, что ситуация требовать от мы соответствующий анализ и соответствующий позиция. вот сейчас общество всколыхивать ряд очередной резонансный событие: это банка, этот пострадать из-за авиакомпания этот. и у я возникать вопрос: что, весь этот время соответствующий служба не видеть, куда утекать 7 миллиард в результат деятельность этот компания? это же очевидно. ну что, мы не видеть, как развиваться ситуация с банка, не видеть, куда уходить деньги, или мы не знать, что представлять себя офис в какой-то сарай этот десятый компания по свой бюджетный возможность? или мы не мочь отслеживать фигурант, который стоять за конкретный действие? а сейчас мы говорить: человек исчезать. вопрос быть к правоохранительный сфера?
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. конечно же быть. я еще раз говорить: да, государство давать, но оно вправе и спрашивать, и подобный резонансный вещь не добавлять авторитет ни страна, ни правоохранительный служба. не зря в народ говорить, что быть сопровождение, элитарный сопровождение определенный коммерческий сделка, не хотеться бы, чтобы к этот элитарный сопровождение какой-то образ иметь отношение работник наш славный спецслужба.
и еще один. подобный решение, конечно аргументированный, важный, не должный вносить раскол в общество, особенно среди человек в погон. мы здесь отвергать ряд законопроект о подобный преференция наш военнослужащий, который выполнять свой интернациональный, служебный долг. давать быть внимательно присматриваться к подобный решение, потому что общество очень взыскательный и очень трепетно относиться к то, что человек в погон получать, хотя поддержка он обеспечивать. несомненно, наш благородный труд должный образ оценивать наш человек.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
с заключительный слово быть желание выступать? нет. от комитет? нет желание. полномочный представитель президент? правительство? нет.
итак, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", вопрос 21 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, у мы быть еще немного время, поэтому быть предложение обсуждать законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент (это 58-й вопрос и далее), и у мы с вы быть проект поручение государственный дума, раздавать в зал. предлагать в оставаться время сосредотачиваться на этот вопрос. нет возражение? нет.
по 58-му вопрос, пожалуйста, тимофеев ольга викторовна.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
в комитет данный законопроект рассматривать, он направлять на изменение состав объект, а также порядок проведение государственный экологический экспертиза объект, строительство и реконструкция который планироваться на байкальский природный территория. вносить его наш коллега еще в дума предыдущий созыв. актуальность проблема не утрачивать, автор попытаться находить баланс между интерес сохранение озеро байкал и задача развитие регион, но вносить конкретный законопроект не решаться поставлять задача и реализация норма, который в он прописывать, все-таки повлечь серьезный ослабление, а не усиление режим охрана озеро байкал. по законопроект иметься ряд серьезный юридический и концептуальный замечание, его не поддерживать гпу президент, наш правовой управление также иметь ряд серьезный замечание. на основание излагать ответственный комитет рекомендовать данный инициатива отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 58 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "об охрана озеро байкал". доклад елена олеговна серова.
пожалуйста, елена олеговна.
серов е. о., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в комитет быть рассматривать данный законопроект, в тот число быть проводить расширять заседание комитет по данный вопрос — по вопрос охрана озеро байкал. мнение комитет и мнение эксперт по этот вопрос единодушный: законопроект не мочь быть поддерживать, так как его концепция значительно снижать режим охрана озеро байкал. также необходимо отмечать, что правительство российский федерация, гпу президент данный законопроект не поддерживать, наш правовой управление также иметь ряд серьезный замечание. на основание излагать ответственный комитет рекомендовать отклонять в первый чтение данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 59 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 60-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать иван владимирович медведев.
пожалуйста.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! пока данный законопроект рассматриваться в дума, выходить постановление правительство российский федерация № 989 от 30 сентябрь 2016 год "о внесение изменение в некоторый акт правительство российский федерация по вопрос функционирование территориальный сетевой организация". данный постановление решаться весь тот вопрос, который подымать в законопроект. по этот же причина получать отрицательный заключение правительство на представлять законопроект. комитет по энергетика предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 60 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, юрий николаевич березуцкий.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о средство массовый информация", в соответствовать статья федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", а также в коап. комитет внимательно рассматривать, проводить соответствующий юридический экспертиза и признавать данный законопроект избыточный, так как в действующий редакция статья 4 закон о сми уже предусматривать запрет на распространение такой информация в средство массовый информация. законопроект вводиться неясный в правовой план понятие, что приводить к правовой неопределенность. кроме то, законопроект предлагаться внесение изменение в коап с нарушение действовать порядок внесение изменение в коап.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — представлять отрицательный заключение. учитывать мнение правительство российский федерация, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с рядом весьма существенный замечание.
с учет приводить аргумент и, собственно, интегрировать правовой анализ комитет госдума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать отклонять в первый чтение представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 61 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект противоречить основополагающий принцип гражданский кодекс о свобода заключение договор, в связь с что комитет, рассматривать данный законопроект, рекомендовать он к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 62 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 3  земельный кодекс российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предложение по изменение земельный кодекс — с учет весь отрицательный заключение предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать блок законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 наш регламент.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
справочный. по 30-му пункт (председательствовать иван иванович) возникать вопрос по повод голосование на заседание комитет. я стенограмма еще раз посмотреть: там ни слово нет в поддержка, в польза этот законопроект. поэтому, чтобы не быть спор, я направлять письмо в комитет по повод голосование по пункт 1 повестка день на 38-м заседание комитет, состояться 21 сентябрь 2017 год. я просто хотеть для стенограмма этот заявление сделать.
и игорь вячеславович также сказать, что пермский край очень ждать этот проект закон, — видимо, так сильно ждать, что даже не выражать свой мнение, причем ни исполнительный орган, ни законодательный.
спасибо.
председательствующий. хорошо. для стенограмма.
по ведение — сапко игорь вячеславович. пожалуйста.
сапко и. в. вячеслав викторович, у я в рука протокол заседание комитет, где в рамка рассмотрение данный вопрос написать, что голосование быть единогласный.
председательствующий. протокол кто подписывать?
сапко и. в. диденко.
председательствующий. алексей николаевич, далеко разбираться не быть, хорошо разбираться между себя, либо почерковед быть разбираться.
коллега, у мы с вы протокольный поручение.
пожалуйста, по протокольный поручение — шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, год назад государственный дума официально обращаться в адрес генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка в связь с нападение на журналист "лайф", а буквально на день, в ночь на 29 сентябрь, быть совершать нападение на здание редакция все мы хорошо известный, любимый "лента.ру": быть совершать поджигать, разбивать стекло, а стена корпус здание разрисовывать нацистский символика. учитывать, что в данный случай мы иметь дело еще и с очевидно политизировать преступление, быть предложение поручать профильный комитет официально обращаться в мвд российский федерация с цель проведение тщательный, объективный, всесторонний расследование, и чтобы поздно парламент сообщать о результат этот работа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция — василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в целое, на мой взгляд, можно поддерживать протокольный поручение, но при условие внесение в он ряд поправка.
первый. я казаться, недопустимо обращаться в правоохранительный орган с цель проведение тщательный и объективный расследование — какой быть основание сомневаться в то, что оно быть таковой?
и второй. я считать недопустимый предлагать мвд докладывать государственный дума о результат расследование — они мы не подчинять. я казаться, быть правильный, если мы обращаться в мвд с просьба проинформировать государственный дума о ход и итог расследование называть уголовный дело.
а по существо обращение мы поддерживать, поскольку это действительно общественный значимый событие, мы не должный быть в сторона.
председательствующий. олег васильевич, автор не возражать против внесение корректив в данный протокольный поручение исходить из предложение пискарев василий иванович?
включать микрофон шеин.
шеин о. в. мы приветствовать любой корректива, позволять обеспечивать реализация задача.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, от комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь — левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы конечно же поддерживать принятие данный протокольный поручение. мы считать, что нельзя допускать безнаказанность в отношение лицо, пытаться насильственно ограничивать свобода слово, журналист должный быть уверенный, что мочь исполнять свой обязанность беспрепятственно. и если государственный дума мочь взять этот ситуация на контроль, я считать, это крайне важно сделать.
председательствующий. государственный дума после принятие данный решение взять этот вопрос на контроль, но все зависеть от решение, который мы принимать.
коллега, вы не возражать, если мы принимать данный протокольный поручение?
из зал. я возражать!
председательствующий. возражать? тогда голосование.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект протокольный поручение с учет тот корректив, который быть предлагать василий иванович пискарев. кто за то, чтобы принимать проект протокольный поручение государственный дума с учет корректив, вносить председатель комитет пискарев василий иванович?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
протокольный поручение приниматься.
коллега, обращать внимание, мы с вы нарушать наш же регламент: поправка, предлагать в ход обсуждение василий иванович пискарев, должный быть в этот случай вынести на голосование, так как у мы не быть консенсус, не все поддерживать данный протокольный поручение. но так как регламент принимать парламент, любой иной решение принимать тоже парламент. я обязанный об это сказать, вопрос важный, коллега из фракция "справедливый россия" он подымать, депутат поддерживать, и все же, если говорить о чистота соблюдение регламент, мы должный быть, так сказать, уходить в поправка, но так как сегодня после завершение заседание предстоять командировка в регион, тот более впереди региональный неделя, то, наверное, мы понимать, что по-другому невозможно быть поступать.
коллега, я хотеть бы доводить до ваш сведение информация. к мы в государственный дума обращаться уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок кузнецов анна юрьевна с просьба проводить в регион анализ доступность, открытость, эффективность и достаточность мера поддержка различный семья — многодетный, неполный, с ребенок-инвалид, находиться в трудный жизненный ситуация. учитывать, что мера поддержка семья с ребенок иметь разный степень эффективность, быть желание вместе с соответствующий комитет государственный дума отрабатывать эффективный модель поддержка. если в ход региональный неделя у вы быть возможность во время встреча и общение с семья посмотреть, эффективно этот помощь работать либо обратный, то это мы помогать в дальнейший вырабатывать эффективный решение в этот сфера. не возражать? не возражать. тогда, если получаться, рассматривать этот вопрос с особый внимание.
уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать повестка.
как говориться ранее, сейчас состояться заседание совет государственный дума. если не возражать, можно быть бы принимать сегодня следующий решение. мы проанализировать нагрузка, повестка наш пленарный заседание, у мы большой объем законопроект к рассмотрение, в связь с это совет государственный дума принимать решение обращаться к палата с просьба на 12 октябрь поставлять дополнительный заседание государственный дума, чтобы мы мочь рассматривать накапливаться законопроект, иначе мы все много и много быть накапливать, и это быть откладывать решение, который ждать человек, мы должный максимально эффективно работать. после региональный неделя у мы, как обычно, быть пленарный заседание в среда, 11 октябрь, и, если не быть возражение, еще один в четверг, 12 октябрь, ну и в пятница, как обычно, в соответствие с наш регламент завершать пленарный заседание. возражение не быть, коллега? нет. тогда мы принимать этот решение, а вы планировать свой рабочий время на 12 октябрь.
все спасибо. заседание объявляться закрывать. 
