11 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 428 депутат, отсутствовать 22. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет — на основание документ, — на момент регистрация в 10 час утро на заседание должно быть 430 депутат, информация о причина отсутствие два человек у мы нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, терешкова валентина владимировна. по ведение.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы сегодня начинать трехдневный работа, но 7 октябрь быть день рождение наш президент владимир владимирович путин, мы в прошлый год он поздравлять. каждый из мы знать, какой большой, ну просто титанический работа он вести в страна и какой большой внимание уделять каждый депутат, и у я предложение: давать поздравлять он от имя государственный дума, от имя весь депутат и пожелать он и здоровье, и успех!
а что вы не аплодировать?  (все вставать. аплодисменты.)
председательствующий. валентина владимировна, слушать вы — поэтому.
терешкова в. в. вячеслав викторович, можно аплодисменты считать за одобрение?
председательствующий. за поздравление! вы правильно сказать, и в прошлый год вы тоже правильно говорить, и я надеяться, что долгий год... вот владимир вольфович у мы политический футуролог — многое, о что он говорить, потом сбываться, и когда владимир вольфович так реагировать, это говорить о то, что мы с вы долгий год быть вставать и поздравлять с день рождение наш президент, желать он здоровье, и у мы в страна все быть хороший. правильно, коллега?  (аплодисменты.)
приступать к работа. мы необходимо обсуждать порядок работа государственный дума. кто хотеть бы задавать вопрос по порядок работа? быть желающий.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 10-му вопрос у мы замена докладчик — быть докладывать байгускаров зариф закирович. и 63-й вопрос мы предлагать рассматривать в соответствие со статья 118, согласие автор иметься.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет. предложение павел владимирович крашенинников по 10-му и по 63-му пункт принимать.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
здесь все поздравлять, ну, обычно обижаться именинник, когда поздно поздравлять, но у мы 4-го число быть 60 год со день запуск первый искусственный спутник. это не менее значимый дата, и быть бы правильный весь космонавт и конструктор тоже с это поздравлять.
председательствующий. николай васильевич, думать, что вы правый. то, что страна до сегодняшний день в космос не только присутствовать, но и занимать доминирующий позиция, — это как раз заслуга наш президент. поздравлять владимир владимирович, мы еще раз подчеркивать, что благодаря его действие и эффективный политика наш группировка спутник эффективный. вы правый — давать поздравлять тот, кто работать над этот!  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение принимать в целое наш порядок работа с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение постановление государственный дума.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация васильев владимир абдуалиевич".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат — член фракция "единый россия", заместитель председатель государственный дума васильев владимир абдуалиевич с 3 октябрь 2017 год на основание личный заявление.
владимир абдуалиевич, хотеться сказать вы огромный спасибо за то, что у вы всегда очень многое можно быть учиться. переходить на другой работа, вы оставлять мы очень высоко заданный планка ваш отношение к человек, к работа и к понимание проблема, и за этот огромный вы спасибо!
весь процедура соблюдать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, вопрос ольга викторовна. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация васильев владимир абдуалиевич", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы вчера обсуждать это на заседание совет дума, и у все быть единодушный мнение: предоставлять владимир абдуалиевич возможность выступать. у мы, как правило, такой формат не использоваться, но, с учет то что владимир абдуалиевич действительно очень многое сделать для развитие парламентаризм, для формирование фракция "единый россия", по мнение представитель весь фракция в государственный дума, быть бы правильный, владимир абдуалиевич, чтобы вы сказать несколько слово свой коллега.
пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! много раз я выходить на этот трибуна, но, как я понимать, сегодня в последний. спасибо за совместный работа! сегодня, уже чуть со сторона, я чувствовать, как почетно быть член этот высокий собрание, — это заслуживать почет, это заслуживать весь вместе и каждый в отдельность.
я хотеть напоминать, как по итог выборы в дума седьмой созыв президент собирать мы весь, руководитель фракция, и вносить два предложение: первый — сохранять пропорция руководящий пост между фракция, как это быть в предыдущий созыв, потому что тогда быть хороший рабочий обстановка, и второй — с оговорка, что никогда рано это не делать, предлагать рассматривать кандидатура володин на должность председатель государственный дума. мы соглашаться с этот предложение, весь фракция, и вот сейчас мы мочь оценивать мудрость и содержательность этот предложение: весь фракция, дума в целое существенно прибавлять за этот время. спасибо, вячеслав викторович, вы!  (аплодисменты.)  спасибо и руководитель весь фракция — геннадий андреевич, владимир вольфович спасибо большой, сергей михайлович, — весь коллега: без вы такой результат быть бы невозможный.
еще один. говорить, что в история каждый страна бывать момент, когда гражданин должный не только задаваться вопрос, что он давать страна, но и отвечать на вопрос, что он сделать для страна. сидеть в этот зал на этот вопрос мочь вполне конкретно и содержательный отвечать и не сомневаться, что быть понимать свой избиратель, — это очень хорошо. я вы желать дальнейший движение по этот путь, и, насколько я понимать, это быть обеспечивать в тот число и тот реформа, который продолжаться — на уровень комитет идти процесс совершенствование. это очень-очень важно: совершенствоваться, представительный власть в наш страна давать ход определенный процесс и влиять на исполнительный власть. вспомнить наш решение, скоординировать с правительство, — это замечательный практика, который позволять решать вопрос в первый очередь в интерес наш избиратель, независимо от принадлежность к фракция, коллега.
еще что хотеться бы сказать. я здесь, естественно, многое научаться. вот вчера я участвовать в заседание наш национальный антитеррористический комитет (нак) уже как руководитель регион. я давно не заниматься подобный работа в такой качество, как рано, допускать, когда служить в мвд, — знать, огромный путь проходить, достойный путь, и с тот сторона это быть хорошо видно, и с наш тоже. вы знать, насколько сокращаться терроризм у мы в страна за этот год, насколько борьба с он эффективный. да, это практика, но ведь вчера не случайно предоставлять слово иван иванович, который являться член нак. иван иванович рассказывать о тот работа, который проделывать, и профессионал с огромный уважение слушать этот доклад, с понимание и чувство признательность.
буквально недавно в краснодар проходить встреча, который регулярно проводить директор федеральный служба безопасность. так вот, александр васильевич собирать — это становиться уже традиционный — руководитель спецслужба, правоохранительный орган на консультативный встреча, на совещание. я хотеть вы сообщать, что там быть представитель 75 страна — 117 делегация, всего около 340 участник, и это быть очень интересный разговор. я разговаривать с сыромолотов, который ранее работать в фсб, сейчас, вы знать, он в мид работать; он говорить, что очень интересный настроение: человек видеть, что россия, как никакой другой страна, научаться в современный условие эффективно противостоять терроризм, угроза номер один, а событие в сирия — еще хороший возможность посмотреть на ситуация и со сторона. я сейчас входить в курс дело и докладывать вы, что решение мы принимать абсолютно правильный. в дагестан, как нигде, становиться понятно, насколько мудрый быть решение начинать борьба с "игил" там, за предел наш страна: мы сейчас знать поименно, кто там быть, мы уже подготовить, и это очень важный.
заседание нак быть посвящать очень важный тема, и это тоже оценка ситуация (вы весь человек системный, это понимать), — работа муниципальный антитеррористический комиссия, повторять, коллега, муниципальный. то быть на федеральный и на региональный уровень система работать, теперь вопрос, как выстраивать она на муниципальный. политически это очень важно, потому что сейчас — и я это, вступать в новый должность, чувствовать особенно остро — человек задаваться вопрос: кто власть охранять — себя или народ? и вы задавать этот вопрос. мы отвечать на этот вопрос: мы сейчас работать в муниципалитет, а охранять мы только народ! а власть мы тоже охранять и защищать, но только если она служить народ и являться цель террорист, — это очень важный, как я казаться.
ну и еще я хотеться бы сказать о роль государственный дума. кстати, вчера на заседание антитеррористический комитет быть очень приятно слышать, насколько важный наш закон, законопроект. вот сейчас дума работать над законопроект, который предусматриваться передача руководитель субъект полномочие в часть формирование антитеррористический комиссия в муниципальный образование. в связь с это, вячеслав викторович, я хотеть бы обращаться с предложение: хотя я сам быть инициатор ограничение число подпись под этот законопроект, но вот сейчас, побывать в дагестан, я просить вы все, уважаемый коллега, если можно, не ограничивать этот список хотя бы в отношение депутат с северный кавказ, они я об это просить, и неудобно они отказывать. если это возможный... я говорить с василий иванович, и он сказать, что в принцип такой возможность быть.
ну и еще один момент, я не мочь об это не сказать. в этот зал мы все всегда объединять любовь к родина, уважение к президент и чувство справедливость, независимо от то, кто в какой фракция. я слышать разный высказывание, я уважать весь мнение и хотеть выражать свой: вы знать, если мы не быть помогать тот регион, где многонациональный состав население и где очень непростой ситуация с точка зрение противодействие угроза терроризм, то мы заплатить трижды, в десять раз большой потом, если этот зло развиваться. мы это знать, мы видеть, какой сейчас красивый город грозный, но я помнить, какой он быть и когда быть советский город, и потом, перед то как он приходиться восстанавливать. мы быть в алеппо и там видеть то же самый — это общий проблема, не только у мы так.
в связь с это я просить вот о что. дума этот созыв всегда ставить вопрос парламентский контроль, развивать он, и я просить весь фракция, если это возможный, обращать особый внимание на то, что сегодня республика дагестан иметь самый низкий подушевая поддержка из федеральный бюджет, так получаться. я понимать — как никто, наверное, из житель дагестан, который я, как глава, сейчас поручать представлять, — что за каждый рубль вы отчитываться у себя в регион, и вот этот фраза — "хватить кормить!" — она ведь не персональный, это расхожий выражение, это так. понимать это, я хотеть сделать такой предложение и обещать: если вы посчитать нужный, если это возможный, готовый с определенный регулярность отчитываться в зал, в комитет, который я очень уважать, о расходование средство, и за каждый рубль, который быть выделять, — я говорить коллега из руководство дагестан, что это народный деньги, — мы быть отвечать. и еще: этот деньги помогать мы очищаться. мы понимать, что мы они давать не от богатство — я знать, каково житься в глубинка в россия, — они давать потому, что верить, что с такой потенциал, который быть у республика, она очень скоро смочь становиться донор.
я хотеть сказать огромный спасибо за то, что мы работать вместе. знать, наверное, с этот трибуна нельзя не сказать: вы, очень многие, я присылать сообщение, звонить, с кто-то я встречаться, с кто-то мы обниматься, с кто-то мы переговаривать, и для я это весь очень важный. и вы знать, что я почувствовать? это начинаться еще с "бессмертный полк", когда президент и весь народ, ну, значительный часть человек, кто смочь, выходить, а ведь еще многие хотеть, но не смочь. вот я сейчас тоже это почувствовать очень сильно: человек, который рано не очень, ну, как бы проявлять эмоциональность в какой-то момент, — они подходить, они по-другому реагировать, и, вы знать, это очень важно, это ведь результат и ваш работа. общество меняться, в общество большой ожидание справедливость, и особенно важный уважительный отношение к человек со сторона власть. я глубоко убеждать, что и депутат в этот зал, и я тоже быть продолжать придерживаться такой подход в работа.
а вы, коллега, еще раз желать успех, и, конечно же, я быть всегда рад встречаться по любой вопрос — я очень уважать ваш мнение и дорожить он. успех!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, владимир абдуалиевич.
уважаемый коллега, давать мы с вы тоже для себя решение принимать: наш коллега назначать на очень ответственный должность — возглавлять один из крупный регион россия, многонациональный республика с большой количество проблема, — и тот возможность, который у мы быть, мы должный использовать для то, чтобы помогать житель, помогать наш коллега, поскольку регион действительно очень непростой.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация исаева михаил александрович".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о досрочный прекращение полномочие исаева михаил александрович с 9 октябрь 2017 год. заявление иметься, правовой препятствие нет. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
спасибо, ольга викторовна.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация исаева михаил александрович", вопрос 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
михаил александрович, спасибо вы большой за совместный работа!  (аплодисменты.)  надеяться, что в новый качество вы смочь эффективно реализовать себя и мы быть гордиться вы и помнить, что мы работать вместе. вы депутат достаточно молодой, всего шесть год в парламент прорабатывать, нельзя сравнивать с корифей парламентаризм, но все-таки тот время, в течение который вы в парламент работать, надеяться, не проходить для вы даром. спасибо.
коллега, переходить к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума тимофеева ольга викторовна от должность председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться освобождать тимофеев ольга викторовна от должность председатель комитет по экология и охрана окружающий среда. весь необходимый процедура соблюдать. просьба поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. быть ли выступать докладчик с заключительный слово? нет.
ольга викторовна тимофеев, быть желание выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом? хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума тимофеева ольга викторовна от должность председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда", вопрос 4 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
постановление принимать. ольга викторовна освобождаться от должность председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда.
переходить к 5-му вопрос. о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться избирать тимофеев ольга викторовна заместитель председатель государственный дума. правовой препятствие не иметься, весь процедура соблюдать. просить поддерживать данный проект постановление.
также мы с вы нужно определяться по процедура голосование, так как мы мочь проводить тайный — с использование бюллетень — или открытый голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение определяться с форма голосование. поступать предложение проводить открытый голосование. нет возражение? нет.
ставиться на голосование вопрос о выбор форма голосование: кто за то, чтобы принимать решение об открытый голосование? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение об открытый голосование.
итак, коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
поздравлять ольга викторовна с избрание заместитель председатель государственный дума!  (аплодисменты.)
тимофеев ольга викторовна, я смотреть, просить слово. пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в.,  заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, коллега! регламент не предполагать выступление — хотеть сказать только один: огромный спасибо за доверие. для я это большой ответственность, ну и серьезный, усиленный возможность помогать наш избиратель.
еще раз спасибо огромный, спасибо большой за поддержка!
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, представлять проект постановление предлагаться поддерживать заявление владимир владимирович бурматов о его переход из комитет по контроль и регламент в комитет по экология и охрана окружающий среда и вносить изменение в постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". правовой препятствие не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, предлагаться избирать председатель комитет по экология и охрана окружающий среда владимир владимирович бурматов и вносить изменение в постановление государственный дума "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель...". также мы с вы нужно определяться по процедура голосование, выбирать, какой быть голосование, — тайный или открытый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, поступать предложение принимать открытый форма голосование. кто за данный форма голосование? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
определять форма голосование — открытый.
быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", 7-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
давать поздравлять бурматов владимир владимирович с избрание на должность председатель комитет по экология и охрана окружающий среда!  (аплодисменты.)
пожалуйста, владимир владимирович.
включать бурматов микрофон.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! огромный вы спасибо за доверие. это колоссальный ответственность для я. очень многое быть сделать комитет под руководство ольга викторовна тимофеева, и мой задача — сохранять преемственность, вместе с член комитет дорабатывать тот законопроект, который сейчас являться приоритетный. очень рассчитывать на ваш поддержка. еще раз: огромный вы спасибо!
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к 8-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума к ведение комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение относить вопрос взаимодействие с институт уполномоченный по право человек в российский федерация, внесение изменение в соответствующий федеральный конституционный закон. в связь с это возникать необходимость во внесение поправка в регламент государственный дума, согласно который профильный комитет вносить предложение о порядок рассмотрение государственный дума ежегодный доклад уполномоченный по право человек и отвечать за подготовка соответствующий проект постановление.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать данный проект постановление, потому что этот решение функционал комитет приводиться в соответствие с регламент государственный дума. просить вы также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово, сергей анатольевич? нет. ольга викторовна? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 8-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить проект закон к третий чтение, во второй чтение мы он принимать 29 сентябрь. этот проект завершаться процесс гармонизация документ стратегический планирование на федеральный, региональный, местный уровень. у правовой управление аппарат госдума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 9-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад байгускаров зарифа закирович.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект усиливаться административный ответственность водитель транспортный средство за невыполнение требование правило дорожный движение уступать дорога пешеход, велосипедист и иной участник дорожный движение, который пользоваться преимущество при движение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр, пожалуйста.
подготавливаться лысаков вячеслав иванович от фракция "единый россия".
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! лдпр не быть поддерживать данный законодательный инициатива. мы считать, что очередной ужесточение наказание в отношение водитель приводить к еще более беспечный поведение пешеход. около десять год назад по инициатива бывший тогда президент медведев быть вносить и принимать подобный поправка, усиливать ответственность водитель за непредоставление преимущество пешеход, средство массовый информация это быть растиражировать, и мы видеть, как сегодня себя вести пешеход: идти глядеть в мобильный телефон, не оборачиваться ни налево, ни направо, то самый сам создавать аварийный ситуация.
мы в лдпр убежденный, что этот изменение вноситься много для то, чтобы устанавливать новый комплекс фотовидеофиксация, новый камера, который способный оценивать дорожный обстановка и зафиксировать якобы нарушение правило дорожный движение, и они уже появляться, в тестовый режим использоваться в москва, скоро появляться и в регион. для то чтобы много зарабатывать коммерсант, для то чтобы много наполняться региональный бюджет, и необходимо усиливать ответственность, в очередной раз залезать в карман к наш водитель!
мы считать, что снижать аварийность на нерегулируемый пешеходный переход надо по-другому: строить подземный пешеходный переход, возводить надземный пешеходный переход либо устанавливать по запрос пешеход регулировать пешеходный переход. тогда и аварийность быть снижать, и штраф не надо быть повышать, и новый камера не надо быть развешивать. сегодня на дорога огромный количество камера — весь депутат бывать в регион, подтвердить это, — камера появляться где надо и где не надо, фиксировать скорость, фиксировать правонарушение, потому что это бизнес.
мы не хотеть, чтобы за счет водитель происходить зарабатывание денежный средство, поэтому фракция лдпр голосовать за законопроект не быть.
председательствующий. пожалуйста, лысак вячеслав иванович, фракция "единый россия".
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не менее, чем другой фракция, озабочивать тот количество жертва на российский дорога, который, к сожаление, иметься на сегодняшний день. все, что сказать ярослав евгеньевич, — а он, как обычно, глобально подходить к тема — давать все-таки сужать до конкретный законопроект, который мы сейчас рассматривать. мы говорить о непропуск пешеход водитель на нерегулируемый перекресток. количество наезд не изменяться, даже увеличиваться, это факт. водитель, находиться в автомобиль, все-таки защищать металлический корпус, а пешеход никак не защищать — осторожный должный быть и тот и другой.
мы предлагать принимать этот закон, который повышаться штраф на 1 тысяча рубль, с 1,5 тысяча до 2,5 тысяча рубль. все-таки мы делать это не для то, чтобы коммерсант наживаться, как сказать мой коллега, а для то, чтобы уменьшать количество наезд, чтобы водитель быть осторожно, — свой профилактический роль принимать мы закон, я думать, сыграть. если мы спасать хотя бы один жизнь, принятие этот закон уже быть оправданный.
что касаться коммерческий подход, позволять наживаться на водитель, сказать следующий: уважаемый водитель, присутствовать здесь, в зал, а также тот, кто находиться вне зал, пожалуйста, всегда притормаживать перед пешеходный переход, и тогда никто на вы не наживаться и не случаться никакой беда, никакой трагедия.
фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в часть исключение запрет проверка требование, устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, по отдельный вопрос регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста, алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на защита целый ряд категория работник. он быть принимать во второй чтение 29 сентябрь, проводить весь необходимый процедура. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в часть исключение запрет проверка требование, устанавливать нормативный правовой акт орган исполнительный власть ссср и рсфср, по отдельный вопрос регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток" дополняться часть 16, где закрепляться право перераспределение полномочие в область градостроительный деятельность между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация. к проект федеральный закон поступать один технический поправка, рекомендовать комитет к принятие.
также просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток", вопрос 12.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к 13-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 июль текущий год, поправка к он в комитет не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие во второй чтение. уважаемый коллега, напоминать, что принятие закон позволять федеральный служба судебный пристав более оперативно реагировать при невыплата недобросовестный родитель средство на содержание ребенок.
комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица поправка нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 13.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно во второй чтение законопроект под пункт 13.
вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предполагаться внесение изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация...", в закон "о ветеран" и в другой законодательный акт в связь с вносить ранее изменение в жилищный кодекс российский федерация, речь идти о синхронизация законодательный норма. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать четыре поправка сводить в таблица поправка № 1.
комитет предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад сергей викторович чижов.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в май 2015 год, однако предлагать в он норма уже принимать и содержаться в пункт 2 статья 291 таможенный кодекс таможенный союз — данный законопроект утрачивать свой актуальность. с учет излагать предлагаться он отклонять. просить поддерживать данный решение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 514481-5 "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. рассматривать законопроект быть разрабатывать в цель систематизация доход, освобождать от обложение налог на доход физический лицо, перечень который содержаться в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация, и принимать в первый чтение 17 май 2011 год. однако в ход совершенствование налогообложение положение законопроект, предусматривать уточнение перечень доход, освобождать от уплата налог на доход физический лицо, находить отражение в принимать закон в 2011 год, в 2012 год, в 2016 год, а также в принимать 22 сентябрь 2017 год в первый чтение законопроект.
с учет излагать комитет по бюджет и налог не рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон № 514481-5 "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 471851-5 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 22 декабрь 2010 год. проект предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие", в соответствие с который предусматриваться выделение бюджетный ассигнование центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, на основание смета расход на осуществление деятельность центр. согласно статья 6 бюджетный кодекс российский федерация финансовый обеспечение деятельность за счет средство соответствующий бюджет на основание бюджетный смета осуществляться только в отношение казенный учреждение. в соответствие с действующий законодательство центр являться некоммерческий организация, создавать в форма фонд, и выделение бюджетный средство на осуществление его деятельность возможно в вид предоставление субсидия или имущественный взнос. C учет то что финансирование центр осуществляться в рамка действующий законодательство в вид субсидия, дальнейший рассмотрение законопроект являться нецелесообразный.
в связь с излагать комитет по бюджет и налог не рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон № 471851-5 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 10 сентябрь 2013 год. с учет то что предлагать законопроект к настоящий время утрачивать свой актуальность, комитет по бюджет и налог рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391, 395 глава 31 "земельный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация".
валерий степанович скруг, пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предполагаться внесение в налоговый кодекс изменение, который предусматриваться освобождение отдельный категория гражданин от уплата земельный налог. земельный налог на данный момент являться муниципальный налог, а мы в последний время особенно активно говорить о то, что федеральный орган власть не должный вмешиваться в вопрос, касаться региональный и местный бюджет.
комитет считать, что принятие закон приводить к сокращение доход местный бюджет, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, для стенограмма: елена григорьевна драпеко по вопрос 18 голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство никита евгеньевич стасишин.
пожалуйста, никита евгеньевич.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в цель реализация поручение президент подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт...". законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность единый институт развитие в жилищный сфера в качество агент российский федерация в отношение земельный участок, находиться в федеральный собственность, а также на развитие жилищно-строительный кооператив, на регулирование залог пай жилищно-строительный кооператив в цель создание условие для кредитование гражданин — член жилищно-строительный кооператив.
законопроект предусматриваться обеспечение возможность залог право на паенакопление жилищно-строительный кооператив, что позволять член ЖСК привлекать кредитный средство для финансирование строительство жилье. в случай принятие предлагать поправка значительный количество гражданин смочь улучшать свой жилищный условие путем вступление в жилищно-строительный кооператив.
передача в собственность член жилищно-строительный кооператив право на земельный участок, на который производиться индивидуальный жилищный строительство, только после ввод дом в эксплуатация позволять существенно снижать риск нецелевой использование федеральный земельный участок.
в настоящий время уже проводить большой работа в часть нормативный-правовой регулирование деятельность жилищно-строительный кооператив, в тот число по снижение привлекательность использование в ЖСК схема обход 214-го закон о долевой строительство и по повышение надежность ЖСК для свой член. нельзя сказать, что регулирование деятельность ЖСК идеально, однако мы готовый работать и далеко в этот направление с учет особый социальный значимость жилищно-строительный кооператив, позволять обеспечивать человек жилье.
также законопроект предусматриваться установление порядок проведение аукцион в электронный форма и введение новый вид аукцион, один из условие который являться обязательство застройщик передавать часть имущество единый институт развитие.
исключаться термин "жилье экономический класс" — он заменяться на понятие "стандартный жилье". предлагать законопроект замена термин "жилье экономический класс" на термин, на понятие "стандартный жилье" направлять на предоставление возможность использование механизм, стимулировать развитие жилищный строительство, при строительство жилье для лицо различный категория. гражданин предъявлять сегодня все больший требование к качество жилье и к качество жизнь, он необходимый развитый инфраструктура, возможность проведение интересный, здоровый досуг, близость к они рабочий место, к зона деловой активность, удобство транспортный сообщение. формироваться спрос на жилье новый стандарт качество и новый уровень комфорт, но в тот же время самый важный фактор оставаться доступность жилье.
при подготовка законопроект к принятие государственный дума быть учитывать замечание в часть исключение положение об утверждение единый институт развитие схема расположение земельный участок.
кроме то, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", "об ипотечный ценный бумага" и "об инвестиционный фонд".
предлагать изменение направлять прежде все на унификация регулирование деятельность специализированный общество, создавать в соответствие с закон "о рынок ценный бумага".
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство в государственный дума 25 май 2017 год. по мнение комитет, принятие указанный изменение быть способствовать развитие жилищный строительство и формирование рынок доступный жилье. по законопроект иметься замечание, указывать в заключение комитет, но этот замечание не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет соисполнитель — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет по жилищный политика и жкх, комитет по финансовый рынок — законопроект также поддерживать с учет замечание.
комитет государственный дума по транспорт и строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый никита евгеньевич, у я вопрос, который касаться часть 4 статья 17 законопроект. хотеться отмечать, что законопроект, конечно, нужный, но здесь я не совсем понятный логика: мы, по суть, запрещать человек, который приватизировать свой квартира, вступать в ЖСК. в что логика такой ограничение? я лично не видеть никакой крамола, если человек, иметь квартира, хотеть построить жилье: и для свой ребенок — вступать в ЖСК и строить. данна норма вы это делать запрещать — объяснять, пожалуйста.
стасишин н. е. большой спасибо, дмитрий анатольевич, за вопрос. это связывать с то, что все-таки решение жилищный вопрос через жилищно-строительный кооператив означать улучшение свой жилищный условие. быть требование, критерий в отношение тот, кто мочь быть принимать в член жилищно-строительный кооператив, и если гражданин не относиться ни к один из льготный категория (в частность, если кооперативный жилье не единственный жилье), соответственно, член жилищно-строительный кооператив он быть не мочь и не мочь претендовать на бесплатный предоставление земельный участок.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, как изменяться качество жилье, после то как мы термин "жилье экономический класс" заменять на термин "стандартный жилье"?
стасишин н. е. сергей владимирович, большой спасибо за вопрос. вы знать, сейчас требование к жилье экономический класс устанавливать приказ министерство строительство и по суть отражать его энергоэффективность и максимальный величина потолок. понятие "стандартный жилье" быть подразумевать весь набор требование: качество самый квартира, качество отделка, пусть даже минимальный, качество среда вокруг такой жилье, то быть что застройщик должный предлагать будущий житель микрорайон. получаться, цена также оставаться доступный, но стандарт быть прописывать — мы сейчас это заниматься — более обширно и быть в больший степень учитывать потребность наш гражданин сегодня.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. у я вопрос следующий план: я правильно понимать, что вы залоговый отношение, залог пай, хотеть предусматривать в жилищный кодекс, тогда как это, вообще, предмет немножко другой отношение — гражданско-правовой?
стасишин н. е. спасибо большой, павел владимирович, за вопрос. мы хотеть предусматривать возможность залог пай, то быть, по суть, возможность получать кредит на строительство, закладывать пай. мы готовый ко второй чтение это дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый никита евгеньевич, отчасти павел владимирович уже задавать вопрос, первый часть, но все-таки в отношение вот это пай хотеться бы уточнять: вы заменять пай право на паенакопление — что в связь с это меняться в законодательство и для что это делаться?
стасишин н. е. по суть, это необходимый, чтобы появляться возможность привлечение кредитный средство.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
никита евгеньевич, в пояснительный записка написать, да и вы уже в доклад сказать, что застройщик в обязательный порядок быть передавать часть имущество. а кто быть определять, что за имущество подлежать передача и для что это?
стасишин н. е. это просто быть новый вид аукцион, что как раз таки подразумевать определение этот имущество. по суть это либо нежилой, либо жилой помещение построить дом или иной недвижимый имущество.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый никита евгеньевич, по-прежнему не решать вопрос с экспертиза многоквартирный дом высота до три этаж. усложнять процедура получение земельный участок и определять особенность участие член ЖСК в строительство многоквартирный дом по соответствующий механизм привлечение средство, мы по-прежнему не отвечать на вопрос, какой образ это стандартизированный жилье быть вводиться, если нет госэкспертиза. соответственно, в дальнейший это быть влиять и на срок реализация: если застройщик нарушать технология строительство жилье, впоследствии возникать вопрос и по ввод жилье в эксплуатация, и собственно по эксплуатация.
какой образ впоследствии быть решаться вопрос с экспертиза при строительство малоэтажный многоквартирный дом?
стасишин н. е. борис михайлович, большой спасибо за вопрос. мы с вы неоднократно обсуждать это. что сегодня происходить? мы в министерство подготовить приказ — и в близкий время он быть зарегистрировать — о контроль за строительство и деятельность жилищно-строительный кооператив, если говорить о кооператив. если говорить о малоэтажный жилье, то вы прекрасно знать, что экспертиза уже являться обязательный процедура для жилье такой вид, если его строительство финансироваться за счет средство бюджет разный уровень. соответственно, сейчас быть вносить еще ряд поправка в градостроительный кодекс, который все-таки приводить к то, что в отношение весь жилье, который строиться, в тот число многоквартирный малоэтажный, необходимо быть проводить либо государственный, либо негосударственный экспертиза, самый главное — чтобы такой жилье быть поднадзорный орган, который вести контроль за строительство, и сейчас это быть возможный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — рафаэль мирхатимович марданшин.
или вы выступать хотеть?
депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
иван иванович, случайно кнопка быть нажимать. извинять.
председательствующий. тогда переходить к выступление.
павел михайлович федяев. выступление от фракция.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, данный законопроект направлять на реализация поручение президент, который быть давать по итог заседание госсовет, посвящать развитие строительный комплекс.
какой именно это быть поручение? оптимизация деятельность единый институт развитие в жилищный сфера, регулирование условие выкуп арендатор земельный участок, обеспечение развитие различный форма кооперация для строительство жилье, в тот число ЖСК, внесение изменение в законодательство, позволять закладывать пай для привлечение кредит. почему именно этот пункт попадать в перечень поручение президент? потому что это очень актуальный вопрос, их задавать мы с вы, задавать регион, задавать профессиональный объединение и сам участник жилищно-строительный кооператив. и для решение именно этот задача в законопроект включать положение, позволять единый институт развитие в жилищный сфера не передавать земля в собственность ЖСК до ввод дом в эксплуатация, забирать участок, лишать право пользование участок в случай, если в течение три год не получать разрешение на строительство, также вводиться новый вид аукцион и вводиться регулирование залог пай ЖСК именно в цель кредитование.
данный законопроект, безусловно, позволять решать задача, поставлять в поручение президент, решать проблема наш гражданин.
да, по законопроект быть замечание и у наш коллега, и у мы, но, как уже отмечать докладчик, они концептуальный не являться и мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
хованская галина петровна.
выступление от фракция — семь минута поставлять.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действительно, законопроект представлять определенный ценность, то не менее мы не мочь не учитывать тот замечание, который в свой заключение приводить комитет по жилищный политика; также быть заключение совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство от 13 март 2017 год, положение который тоже необходимый учитывать.
наш очень серьезный замечание касаться как раз новый статья — статья 129 1 . дело в то, что залоговый право вообще не относиться к предмет ведение жилищный законодательство, оно иметь весь признак гражданский правоотношение, и об это уже говорить и павел владимирович крашенинников, и другой коллега, так что вот этот раздел, статья о внесение изменение в жилищный кодекс, не поддерживаться.
по повод предлагать автор дополнение список основание прекращение членство в жилищно-строительный кооператив, такой как обращение взыскание на передавать в залог право на паенакопление в случай, если член кооператив принадлежать право на паенакопление в отношение один жилой помещение в строиться дом. предлагать формулировка, с наш точка зрение, приравнивать право на накопление пай к право членство в кооператив, между то по действующий законодательство это не так, и приобретатель паенакопление не становиться автоматически член кооператив.
далее. в отношение термин "жилье экономический класс". я не быть повторять экспертный заключение совет при президент, в он все сказать даже более подробно, чем в заключение наш комитет.
в принцип мы, конечно, быть поддерживать законопроект в первый чтение, но наш фракция голосовать не быть: мы посмотреть, что быть сделать ко второй чтение, и тогда определяться. а пока мы настоятельно рекомендовать исключать раздел, который посвящать внесение изменение в жилищный кодекс, касаться гражданско-правовой отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, как говорить докладчик, этот законопроект разрабатывать в цель реализация поручение президент. этот тема обсуждаться на заседание госсовет, и тогда президент страна высказывать важный мысль: дорога нужный количество построить, кажется, невозможно, а вот нужный количество жилье всегда можно построить, и мы все должный к это стремиться. законопроект действительно реализоваться перечень поручение, который быть давать по итог заседание госсовет, но ряд вещь я хотеть бы все-таки обозначать, с то чтобы сосредотачивать на они внимание, никита евгеньевич, при доработка законопроект ко второй чтение.
появление единый институт развитие. аижк у мы работать, а каков итог деятельность фонд содействие развитие жилищный строительство, который браверман до это возглавлять, быть ли итог: сколько жилищно-строительный кооператив быть запускать, какой количество земля быть вводить в оборот? хотеться бы услышать сведение, который позволять подводить итог деятельность этот агентство.
по введение термин "стандартный жилье". здорово, что он появляться, но мы с вы неоднократно на разный мероприятие обсуждать, что мы надо переходить от точечный застройка к комплексный развитие территория. и если уж мы говорить об усовершенствование система аукцион, на который быть выставляться земельный участок, то надо четко прописывать, что требование к участник аукцион должный включать определенный требование по развитие территория. это особенно актуальный в связь с принятие сейчас бюджет, где по проект "ипотека и арендный жилье" предусматриваться компенсация расход на инфраструктура. вот на это, я казаться, надо обращать особый внимание.
далее, в законопроект говориться о развитие стандартный жилье, но совершенно не упоминаться апартамент, а они уже быть, и с они надо что-то делать, не замечать они невозможный. надо что-то делать с тот апартамент, который уже построить, и определять правовой статус тот, который еще быть строиться. я казаться вполне разумный — и это укладываться бы в концепция законопроект — рассматривать блок вопрос касательно апартамент ко второй чтение. я думать, здесь нет коллега, который против это возражать бы.
и развитие жилищно-строительный кооператив. все-таки, никита евгеньевич, мы принимать большой закон по дольщик, важный и нужный закон, создавать компенсационный фонд, и теперь мы надо любой лазейка по использование ЖСК в долевой строительство закрывать. дольщик мочь быть только по 214-му закон, только по дду. сейчас, к сожаление, есть отдельный схема, когда, использовать ЖСК, привлекать средство гражданин для строительство.
в целое законопроект нужный и полезный.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы на заседание комитет рассматривать данный законопроект, и, хотя мы он поддерживать (и потому не просить отдельный содоклад), быть целый ряд замечание, о который, я считать, вы должный узнавать.
прежде все, замечание, связывать с регулирование деятельность жилищно-строительный кооператив. у мы сейчас вести активный деятельность рабочий группа по разрешение проблема обманывать дольщик. в общий, если посмотреть, какой острый социальный тема обсуждаться в государственный дума, да и даже по почта, по письмо, поступать весь мы, можно обнаруживать два особенно проблемный группа: первый — обманывать дольщик, второй — заемщик. так вот, на мой взгляд, когда говорить, что можно закладывать пай и получать кредит, быть существенный риск, что этот два проблемный группа быть объединять в один. и ко второй чтение очень важно как раз использовать этот законопроект как возможность ограждать наш гражданин от такой вот, к сожаление, очень серьезный, на мой взгляд, риск. это первый.
и второй момент, который очень важный, об это тоже здесь упоминать. вводиться понятие "стандартный жилье", а я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько иной грань этот. я хотеть обращать ваш внимание на то, что и в майский указ президент, который сейчас и правительство, и весь мы руководствоваться, когда реализовывать тот или иной инициатива по изменение законодательство, и в тот или иной государственный программа по развитие жилищный строительство, — везде целевой показатель относиться к жилье экономический класс, то быть во весь указ президент, где речь идти о жилье, иметься в вид жилье экономический класс. когда мы сейчас — перед подведение итог исполнение указ президент — вводить такой понятие, как стандартный жилье, я считать, мы должный в тот число озабочиваться тот, какой образ быть коррелировать вот этот новый понятие с показатель исполнение указ президент.
хотеть обращать ваш внимание на этот два момент, а в целое, я считать, мы должный двигаться в направление совершенствование законодательство по жилищный строительство, именно поэтому наш комитет поддерживать данный законопроект. но, еще раз повторять, быть повод и быть возможность поработать ко второй чтение над устранение весь тот риск, о который я сказать, и, несомненно, мы до рассмотрение законопроект в третий чтение должный запрашивать у министерство проект нормативный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
заключительный слово докладчик.
никита евгеньевич, пожалуйста.
стасишин н. е. большой спасибо.
итак, по порядок.
залог пай. возможность залог пай нужный для то... это касаться отдельный кооператив, который в сила 161-го федеральный закон организовываться из сотрудник оборонный-промышленный комплекс, из сотрудник федеральный структура, такой как мвд, фсб, фано. мы прекрасно знать, что научный сотрудник получать земельный участок, находиться в федеральный собственность, и строить там дом; яркий пример — кооператив на остров русский для сотрудник фано. соответственно, здесь речь не идти об обход 214-го закон, в 214-м закон прописывать норма относительно остальной кооператив: вы знать, один ЖСК — один дом, и не много три этаж. то, что делать некоторый компания, обходить требование к кооператив, сейчас невозможно сделать — поправка уже вносить. в тот же время я абсолютно согласный с николай петрович, что мы нужно и далеко как ужесточать регулирование деятельность жилищно-строительный кооператив, так и пресекать применение различный схема, позволять обходить 214-й закон и то самый лишать гражданин возможность гарантированный получать жилье.
теперь относительно понятие "стандартный жилье" и исполнение указ президент. самый основной, что быть в 600-м указ президент, — этот указание на необходимость обеспечивать до 2018 год снижение стоимость один квадратный метр на 20 процент путем увеличение показатель ввод жилье экономический класс. этот задача на сегодняшний день выполнять досрочно, но мы понимать, что мы нужно отчитываться о выполнение весь пункт весь указ президент (в наш часть этот 600-й указ), и в связь с это предусматривать срок введение термин "стандартный жилье", соответствующий критерий и вступление в сила подзаконный акт, регулировать вопрос стандартный жилье, — с 1 январь 2018 год, это в законопроект быть. весь остальное мы дорабатывать ко второй чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич.
коллега, ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение статья 94 бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться продлять на один год действие существовать в настоящий время вр е ў менный норма по формирование и исполнение федеральный бюджет, этот норма можно объединять по три категория.
первый. по аналогия с текущий год предлагаться обеспечивать перенос остаток средство, который не быть использовать в текущий год, на следующий финансовый год: средство на обеспечение мероприятие в сфера национальный оборона и безопасность, который зарезервировать в федеральный бюджет, на оплата контракт в соответствие с аккредитив и на увеличение резервный фонд правительство российский федерация за счет весь остальной, несвязанный остаток федеральный бюджет. отмечать, что у мы в структура федеральный бюджет быть так называть связанный остаток (например, средство на реализация ранее заключенный государственный контракт, на возврат субсидия), этот остаток идти на тот же цель в следующий год, а вот весь остальной предлагаться зачислять в резервный фонд и использовать по установленный процедура распределение средство этот фонд.
второй. предлагаться продлять еще на один год действие вр е ў менный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет в 2018 год: во-первых, это софинансирование расход субъект федерация на оказание высокотехнологичный медицинский помощь при получение средство из фонд обязательный медицинский страхование (такой механизм действовать и в текущий год); во-вторых, перераспределение средство на реализация госпрограмма социально-экономический развитие республика крым и город севастополь; в случай сокращение субсидия (бюджетный инвестиция) неиспользованный остаток, если они быть у юридический лицо, направляться на тот же цель; наконец, увеличение резервный фонд, если не быть выполнять условие распределение и подписание соглашение по межбюджетный субсидия при обязательный направление этот средство на финансовый помощь субъект российский федерация. никакой другой, дополнительный основание по сравнение с действующий норма законопроект не предлагаться.
и третий. поскольку через резервный фонд правительство быть проходить субсидия (бюджетный инвестиция), а согласно общий норма бюджетный кодекс они должный быть утверждать в состав приложение к федеральный закон о федеральный бюджет, мы предлагать действие этот норма в отношение только этот средство приостанавливать, что давать возможность использовать в следующий год субсидия (бюджетный инвестиция) из резервный фонд правительство российский федерация.
законопроект создавать основа для формирование и исполнение бюджет в 2018 год. правительство просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать этот законопроект, член комитет по бюджет и налог, так же как и счетный палата, обращать внимание на то, что правоприменительный практика этот год действительно подтверждать целесообразность аккумулирование весь остаток — недоиспользовать, нераспределенный — именно в резервный фонд правительство. почему? до 2017 год, до то как мы принимать этот норма, весь этот остаток размещаться на счет главный распределитель бюджетный средство. вы знать, что у мы они очень большой количество, и отслеживать объем, сколько зависать этот средство, на что они направляться, быть очень сложно, — это можно быть сделать только в результат контрольный мероприятие, контрольный проверка. сейчас, когда этот средство идти в резервный фонд, мы мочь отслеживать, во-первых, какой объем туда попадать, во-вторых, на что направляться, потому что обязательно быть распоряжение правительство, и мы с вы всегда мочь это проконтролировать. если речь идти о распределение между рядом регион, субъект российский федерация, то этот предложение выноситься на предварительный обсуждение трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. то быть здесь достаточно прозрачный картина получаться, и, конечно, наш, парламентский контроль, безусловно, усиливаться.
мы считать, что законопроект следовать поддерживать, просить вы за он проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей михайлович, ну, мы уже видеть тенденция — снижение доля социальный расход в федеральный бюджет на следующий год еще практически на 1,5 процент. тот остаток, который оставаться у главный распорядитель, — это фактически неоказанный государственный услуга, то быть житель в субъект недополучать конкретный средство, в тот число и по социальный выплата, а вы они хотеть аккумулировать в резервный фонд, использовать на другой цель.
рассматривать ли правительство возможность тот средство, который оставаться у главный распорядитель, все-таки оставлять в субъект, с то чтобы они либо перераспределять на другой социальный выплата — тот, который не смочь выполнять по госзадание, либо вообще направлять на развитие экономика субъект, чтобы налогооблагаемый база повышаться? а то, получаться, мы не выполнять госзадание, да еще и наказывать субъект, отнимать у они этот деньги.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, вы говорить об использование остаток средство субсидия, который перечислять в субъект, но по тот или иной причина не быть использовать в текущий год. законопроект не менять существующий механизм, и этот механизм означать, что сначала такой остаток возвращаться в федеральный бюджет, а затем, при наличие потребность в они — это подтверждать главный распорядитель, и в подавлять большинство случай так и происходить, — субсидия возвращаться субъект и продолжать направляться на тот же самый цель. этот механизм работать уже несколько год, подтверждать свой эффективность, законопроект это не меняться.
что касаться остаток, который быть непосредственно у главный распорядитель, то они связанный либо с вообще незаключенный контракт, либо с отсутствие возможность для расходование этот средство. это социальный право гражданин никак не затрагивать, по социальный выплата из федеральный бюджет все делаться в полный объем, никакой остаток здесь не образовываться.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей михайлович, законопроект предлагаться продлять действие норма о возможность перечислять остаток средство, то быть остаток по 2017 год перечислять в бюджет 2018 год на тот направление, который вы указывать, — на реализация решение президент, правительство в сфера национальный оборона, на увеличение резервный фонд и так далее. сказать, пожалуйста, какой у мы быть остаток по 2016 год и переходить на 2017 год? возможно, говорить об это преждевременно, но какой, по прогнозный показатель, мочь быть остаток средство по итог 2017 год?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. непосредственно по остаток текущий год мы прогноз пока давать не мочь, но у мы быть справка — правда, для служебный пользование, — который мы представлять в комитет, там весь информация о перенос остаток средство 2016 год на 2017 год и об использование средство резервный фонд. я попросить бы комитет в установленный порядок ознакомлять весь депутат с этот информация.
председательствующий. да, правильно, депутат, задавать вопрос, мочь ознакомляться с этот цифра в комитет.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, отвечать, пожалуйста, на два вопрос. первый вопрос: а подпадать ли под действие этот норма средство госкорпорация, ведь у они в уставной капитал быть доля государство? там большой злоупотребление, зарабатывать как раз на деньги, который лежать на депозит.
и второй вопрос. вы сказать, что средство субсидия и субвенция сохраняться, а на самый дело это не совсем так, зачастую деньги забирать у один субъект и отдавать другой — мочь, сформулировать положение все-таки более конкретно ко второй чтение, для то чтобы соблюдать справедливость?
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! в тот случай, когда средство уже перечислять в акционерный общество или в государственный корпорация, остаток федеральный бюджет, естественно, нет, поэтому законопроект этот вопрос регулировать не мочь. но у мы быть другой норма. что происходить со средство, который находиться на счет корпорация или акционерный общество? ну, во-первых, у мы вводить режим казначейский сопровождение, во-вторых, в соответствие с очень важный действующий норма, если у корпорация и у акционерный общество образовываться остаток и они на тот же цель в следующий год предоставляться средство, то появляться возможность сокращение объем предоставлять средство, потому что на этот цель можно направлять иметься остаток. такой образ, мы экономить средство федеральный бюджет, который затем мочь перераспределяться в установленный порядок, — этот механизм уже существовать.
что касаться изъятие средство и перенаправление они из один субъект в другой: если в субъект федерация быть потребность в продолжение начинать мероприятие, инвестиционный проект и главный распределитель подтверждать наличие обязательство по реализация проект, то ни при какой условие средство не мочь переходить в распоряжение другой субъект федерация. что мочь происходить? если такой потребность нет, средство поступать в резервный фонд и в устанавливать порядок действительно мочь перераспределяться, но здесь все находиться под контроль, устанавливать соответствующий процедура, в тот число с участие трехсторонний рабочий группа.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
оба выступление от фракция — просить учитывать.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы неоднократно рассматривать этот вопрос и на заседание комитет, и на пленарный заседание. прежде все, я думать, мы нужно отвечать на вопрос: почему, вообще, существовать этот остаток, почему оставаться средство? ситуация складываться такой образ, что закредитованный регион вынужденный средство возвращать.
сейчас, как мы знать, действовать новый схема финансирование, в соответствие с который предполагаться, что работа оплачиваться по фактический потребность, — так оно, собственно, и быть, и это совершенно правильный. но давать посмотреть некоторый программа, по который возникать вопрос.
взять, например, программа переселение из ветхий, аварийный жилье. представлять, что идти строительство дом и застройщик не выполнять свой обязательство. застройщик недобросовестный, это тот застройщик, который доставаться по 44-му федеральный закон, он выигрывать конкурс, и далеко начинаться самый интересный. я знать очень много случай, когда средство, направлять на этот программа, перечисляться аванс, то быть застройщик приходить к руководитель и говорить, что, мол, если вы я деньги не давать, я строить не быть. возникать такой "ножницы", и понятно, что в результат ответственность нести именно руководитель, допускать, муниципальный образование. и надо полагать, именно условие участие в программа, подразумевать конкретный срок, в который должно быть построить здание, — и ни один день много, ни один день маленький, несмотря на любой объективный обстоятельство, — сам по себя уже подразумевать наличие остаток, то быть деньги все равный забирать.
давать посмотреть другой программа — программа строительство школа. за один год надо качественно построить школа — за один год! это практически невозможный, требовать колоссальный напряжение сила всего регион, зачастую строительство просто невозможный завершать в срок, даже если привлекать весь ресурс, какой регион иметь. естественно, этот срок — это тоже один из условие. более то, оказываться, что средство, который регион должный направлять на софинансирование программа строительство школа, должный быть только из областной бюджет. областной бюджет, иметь, понятно, огромный проблема, в тот число связанный и с государственный долг, не мочь себя это позволять, а вот средство местный бюджет мы почему-то использовать не мочь при реализация программа. посмотреть: сам условие участие регион в государственный программа предполагать, что средство все-таки не быть осваивать и вернуться туда, откуда приходить, — в федеральный бюджет, точно, в резервный фонд правительство, о который здесь идти речь.
такой образ, прежде чем говорить об остаток, я думать, правительство российский федерация, наш комитет, мы с вы надо проанализировать, почему этот остаток у мы образовываться, и вот когда мы проанализировать это и посмотреть, что нужно изменять в наш законодательство, тогда мы не быть принимать вот такой закон и продлевать срок действие норма о то, чтобы изымать у регион тот остаток средство, который они по объективный причина не мочь осваивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
бикбаев ильдар зинурович от фракция "единый россия".
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект разрабатывать в цель закрепление особенность использование остаток средство федеральный бюджет в 2018 год, еще на один год продлеваться срок действие основание для возможность направление остаток средство федеральный бюджет в бюджет очередной год.
фракция "единый россия" опираться на самый эффективный в управление экономика — переход к политика эффективный распоряжение ресурс. это основывать на повышение потенциал каждый регион, на сближение уровень социально-экономический развитие субъект федерация. наш фракция опираться на экономика с эффективный использование ресурсный потенциал, на концентрация ресурс, на развитие приоритетный отрасль экономика и регион, обеспечивать высокий жизненный стандарт для каждый россиянин. для решение этот задача мы необходимо иметь достаточный запас прочность, и фракция "единый россия" думать об источник формирование этот запас прочность и призывать максимально эффективно и прозрачно использовать резерв и возможность их оперативный перераспределение в ход исполнение бюджет по отдельный расход.
по результат текущий год мы убеждаться в правильность введение новшество. мера, предлагать в законопроект, иметь в данный случай весомый плюс, так как это касаться повышение уровень принятие решение по неиспользованный средство. мы поддерживать предусматривать законопроект мера, позволять правительство российский федерация в 2018 год увеличивать резерв.
с учет излагать фракция "единый россия" призывать коллега проголосовать за принятие в первый чтение проект федеральный закон № 270372-7 "о приостановление действие отдельный положение статья 94 бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
алексей михайлович, у вы быть возможность с заключительный слово выступать. не быть выступать? нет.
надежда сергеевна?
депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. я просто хотеть проинформировать коллега, что наш комитет неоднократно говорить о невозможность использовать в программа софинансирование средство местный бюджет, и сегодня министерство финансы вносить в правительство поправка к постановление № 999 от 2014 год, который предусматривать этот возможность.
алексей михайлович, просьба проконтролировать, чтобы этот постановление с 1 январь 2018 год вступать в сила и средство местный бюджет мочь быть задействовать в этот программа.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на совершенствование механизм импортозамещение. в настоящий время в закон, который регулировать закупка отдельный юридический лицо (сокращенно — 223-й федеральный закон), распространяться на субъект естественный монополия, акционерный общество с государственный участие, быть соответствующий статья, предусматривать такой порядок, при который в случай, если этот юридический лицо участвовать в инвестиционный проект, отвечать определенный критерий, закупать импортный продукция они мочь только с согласие специальный правительственный комиссия по импортозамещение. такой механизм в целое работать достаточно эффективно, в тот же время правоприменительный практика выявлять в он ряд неурегулированный вопрос, который снижать эффективность политика импортозамещение.
ну, во-первых, такой род закупка мочь делать не только непосредственно сам юридический лицо, но и их дочерний компания, и мы считать, что на они тоже нужно распространять такой режим. во-вторых, не весь юридический лицо подпадать под этот регулирование, а только тот, который поименовать в 223-м федеральный закон. и в-третьих, сам по себя критерий государственный поддержка тоже далеко не всегда являться эффективный, потому что закупать импортный оборудование можно и вне это механизм, причем даже не только закупать товар, но еще и брать в лизинг или во фрахт воздушный, водный судно, который являться достаточно крупный и значить объект закупка. мы считать, что именно в этот отрасль необходимо усиливать политика импортозамещение, поддерживать отечественный производитель такой род продукция.
в связь с это в представлять законопроект предусматриваться три позиция: первый — распространять такой механизм не только на сам юридический лицо, но и на их дочерний компания; второй — распространять на механизм лизинг или фрахт; третий — распространять на тот юридический лицо, который не обязательно участвовать в механизм государственный поддержка через инвестиционный проект, а просто осуществлять закупка техника. при это правительство российский федерация предоставляться право определять конкретный условие такой закупка. в частность, мы сейчас обсуждать вопрос о то, чтобы на правительственный уровень устанавливать порядок, чтобы буровой платформа, воздушный суд, водный судно закупаться следующий образ: если объем закупка превышать определенный величина, то это должно проходить процедура согласование с правительственный комиссия по импортозамещение.
правительство считать, что предлагать поправка, точечный поправка, существенно повышать эффективность механизм импортозамещение и быть способствовать развитие соответствующий отрасль российский экономика.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать зураб гайозович макиев.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный проект федеральный закон и отмечать следующий.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон о закупка в часть расширение полномочие правительственный комиссия по импортозамещение за счет предоставление она право рассматривать не только вопрос закупка в рамка инвестиционный проект, который оказываться господдержка, но и вообще весь вопрос закупка товар, работа, услуга, аренда (фрахт, чартер, лизинг), оказывать с применение иностранный воздушный суд и морской техника.
предлагать изменение необходимый и своевременный, и в целое концепция законопроект мы поддерживать, но обращать ваш внимание на то, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо исключать положение, чтобы не быть разночтение, о распространение действие закон на коммерческий компания, не иметь государственный участие в уставной капитал и не реализовать инвестпроект, который оказываться господдержка. установление такой условие для коммерческий компания, осуществлять закупка, являться нарушение положение гражданский кодекс, согласно который юридический лицо самостоятельно решать, с кто и какой договор заключать. кроме то, реализация предлагать в законопроект изменение мочь приводить к значительный штрафной санкция со сторона иностранный контрагент к российский компания, который уже иметь обязательство по закупка либо заключать долгосрочный договор о поставка продукция.
комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зураб гайозович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый алексей михайлович, мы всегда приветствовать стремление правительство навещать порядок в вопрос закупка, и после передача этот тема в минфин мы все-таки надеяться на появление какой-то комплексный, системный, законодательный подход. здесь мы опять видеть отсылка к нормативный правовой акт, видеть, что это нужно быть согласовывать с правительство, то быть снова предлагаться норма непрямой действие.
весь критика минэк, который быть до это, как раз к это и сводиться, и вы продолжать этот практика. и комитет вы предлагать убирать отсюда коммерческий организация, наверняка же это не концепция правительство, если мы говорить об импортозамещение, мы какой разница, какой форма собственность, — мы нужно законодательно определять критерий и обязательство закупка у собственный производитель. это мы опять не наблюдать.
отсюда вопрос: планировать ли правительство все-таки подходить к рассмотрение этот вопрос комплексно и подготовить новый единый законопроект?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! я хотеть подчеркивать, что по действующий в настоящий время порядок предоставляться право правительство, в частность комиссия по импортозамещение, принимать решение по повод то, давать согласие на закупка импортный продукция или не давать. и мы предлагать здесь ничто не менять, так как для принятие этот решение, вообще-то, требоваться достаточно серьезный анализ: выявление аналог такой продукция на российский рынок, определение технический требование к она, в конец конец, требование секретность, — большой количество фактор, который невозможно, на наш взгляд, раз и навсегда зафиксировать в федеральный закон. и цель данный законопроект — расширять возможность правительственный комиссия по определение продукция, к который мочь — подчеркивать: мочь, но не обязанный — применяться мера по импортозамещение. на наш взгляд, законопроект соответствовать складываться практика и только расширять ее применение и повышать эффективность.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей михайлович, в продолжение вопрос катасонов. сказать, пожалуйста, вот сегодня у "аэрофлот", у "роснефть", это компания с государственный участие, значительный часть — импортный оборудование. например, у "аэрофлот" самолет "эйрбас" и "боинг" много 500. правильно ли я понимать, что после принятие ваш поправка мы обязывать "аэрофлот" вернуться к закупка самолет "ил" и "МС", там по шесть самолет делать, и опять возникать тема о "суперджет", о который много говорить, но сейчас приумолкать, хотя называть он российский самолет сложно, так как там много 80 процент деталь закупаться извне?
лавров а. м. да, если закон быть поддерживать, у правительство российский федерация появляться возможность через комиссия по импортозамещение рассматривать вопрос закупка импортный техника, в тот число авиационный. пока правительство предполагать, что если стоимость этот закупка превышать 1 миллиард рубль, то она должный проходить весь необходимый процедура с точка зрение оценка целесообразность, возможность закупка такой продукция на российский рынок.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
алексей михайлович, у я тоже вопрос в продолжение предыдущий вопрос. в общий-то, это хорошо, когда быть комиссия, который мочь гибко реагировать и рассматривать вопрос и секретность, и новый технология, и весь остальной, но для частный компания, коммерческий компания нужный открывать правило игра, чтобы они понимать, что комиссия принимать решение, руководствоваться не какой-то субъективный данные, а на основание четкий критерий. поэтому предложение наш коллега прописывать, мочь быть, не все, но большинство этот критерий в закон, уточнять они в постановление правительство, на наш взгляд, более целесообразно, чем тот вариант, который предлагаться сейчас, допускать и субъективный, во-первых, характер подход, и, во-вторых, коррупция, как следствие подобный род закрытый механизм принятие решение.
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! правительственный комиссия работать открыто, у она быть порядок, регламент, весь решение выноситься с учет согласование с тот ведомство, представитель который работать в этот комиссия, и мы считать, что здесь возможность для субъективный решение отсутствовать. если у какой-то юридический лицо возникать сомнение по повод принимать решение, оно вправе представлять свой возражение по этот повод и проходить весь необходимый согласительный процедура, и с этот точка зрение этот механизм как раз и обеспечивать необходимый сочетание, с один сторона, гибкость в принятие решение, а с другой — жесткий соблюдение устанавливать регламентный требование. как это закреплять, сделать постоянно действовать норма, определять критерий на законодательный уровень — у мы готовый предложение нет. складываться практика показывать, что вряд ли возможный они закреплять для весь отрасль, для весь случай раз и навсегда, мы просто вынуждать быть постоянно делать исключение из этот столь жестко определять правило. такой образ, концепция законопроект состоять в расширение полномочие, возможность достаточно эффективно функционировать на данный момент механизм.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, хватить вы время до перерыв?
коломейцев н. в. укладываться.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я казаться, правительство наконец-то подходить к решение очень важный проблема, потому что у мы об импортозамещение слово уже сказать много, но, с мой точка зрение, в правительство пока нет орган, который проинвентаризировать бы, проверять, а что же сделать.
я глубоко сомневаться в то, что у алексей михайлович хватить сила переубеждать сечин при принятие какой-то решение, точно так же, как и "аэрофлот"... ну вот сегодня мы принимать закон о то, что "аэрофлот" иметь право, в тот число за счет бюджетный средство, покупать запчасть, а не только самолет, который у он, подчеркивать, пятьсот девятнадцать, если я не ошибаться, и представлять: мы принимать решение, и теперь комиссия быть согласовывать выделение средство на закупка в тот число этот запчасть. я казаться, тут надо подходить более фундаментально, и я уверенный, что министерство промышленность и торговля должный быть здесь самый главное. и быть бы правильный заслушивать по вопрос импортозамещение (вот как сегодня быть вице-премьер и министр финансы), наверное, вице-премьер рогозин и министр мантуров, надо, чтобы они проинформировать мы здесь, в этот зал, о то, что происходить с импортозамещение, потому что опыт мой общение с руководитель разный отрасль показывать, что шум много, а шерсть мало, понимать? складываться коррупционный схема, например, приобретение станкостроительный продукция, когда наш завод с колоссальный проблема участвовать в тендер, выигрывать, а потом до вопрос реализация дело не доходить. это первый.
и второй. у мы сегодня быть колоссальный зависимость, в тот число и у оборонный промышленность, от такой значимый продукт, потому что... быть в питер завод, всего быть два завод прецизионный станок — в америка и у мы, в ленинград, ну, в санкт-петербург. сегодня санкт-петербургский завод, точно его остаток, арендовать — представлять себя! — допотопный корпус, для то чтобы еще что-то производить, а там ведь гироскоп для ракета делать, понимать?
завершать. мы концепция поддерживать, но считать правильный высказывание коллега катасонов о то, что нельзя латать одеяло, надо пошить новый одеяло — импортозамещение, — придавать это самый большой значение и вводить контроль на высокий уровень.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный закон мы поддерживать, и очень существенно, не просто российский промышленность, но ее высокотехнологичный часть, прежде все авиастроение, судостроение, станкостроение.
я хотеться бы приводить только несколько цифра после анализ то, как соответствующий законодательный мера сказываться на судостроительный отрасль. на конец 2016 год портфель заказ гражданский судно в мир — 3,5 тысяча, из который 70 процент, то быть 2,5 тысяча единица, — это "большой тройка": корея, китай, япония. на наш объединять судостроительный корпорация приходиться всего около 50 суд. однако, по данные росрегистр, сопоставимый количество судно мы заказывать в китай.
уважаемый коллега, принятие закон позволять правительственный комиссия отсекать необоснованный закупка продукция машиностроение за граница, что благоприятно сказываться на развитие отечественный промышленный предприятие в область авиастроение, судостроение и другой.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать, и я призывать коллега из другой фракция также этот проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
полномочный представитель президент и правительство? не выступать. заключительный слово нужно, алексей михайлович? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы с вы завершать рассмотрение 22-го вопрос повестка день. после перерыв у мы с вы состояться "правительственный час". в рамка "правительственный час" мы заслушивать информация о состояние и совершенствование межбюджетный отношение, с который выступать заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий николаевич козак, а также выступление председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова. в "правительственный час" принимать участие министр финансы силуанов антон германович. просьба не опаздывать.
объявляться перерыв до 12 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 04 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 419 депутат. коллега, кворум быть.
у мы с вы в рамка "правительственный час" выступать заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий николаевич козак с информация о состояние и совершенствование межбюджетный отношение; планироваться выступление председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова; в наш работа принимать участие министр финансы антон германович силуанов. давать поприветствовать наш коллега из правительство!  (аплодисменты.)
пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум! ситуация с выделение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в региональный бюджет вызывать всегда неподдельный интерес в этот стена, и не быть преувеличение, если я сказать, что модернизация, совершенствование межбюджетный отношение в последний год — это один из ключевой вопрос повестка и президент российский федерация, и оба палата парламент, и счетный палата, и, естественно, правительство российский федерация.
начинать с 2015 год в правительство совместно с представитель государственный дума, совет федерация, счетный палата при активный участие весь орган государственный власть субъект российский федерация вестись скрупулезный работа по оценка финансовый состояние, по переосмысление и, я сказать бы, по преодоление застарелый стереотип, по выработка обновлять правило финансовый-бюджетный отношение федеральный центр и регион, с то чтобы не на слово, а на дело они быть основывать на принцип справедливость, максимальный прозрачность, взаимный — подчеркивать: взаимный — предсказуемость и ответственность как федеральный орган государственный власть, так и орган государственный власть субъект российский федерация. один из важный итог этот работа становиться утверждение президент россия в январь текущий год основа государственный политика региональный развитие российский федерация на период до 2025 год. в этот стратегический документ один из три базовый задача определять необходимость выстраивание межбюджетный отношение и как способ ресурсный обеспечение функционирование орган публичный власть, и как важный инструмент стимулирование они к эффективный работа по экономический и социальный развитие регион.
пользоваться возможность, хотеть в начало выступление выражать искренний благодарность депутат государственный дума, член совет федерация, лично татьяна алексеевна голикова, который здесь присутствовать, за непосредственный участие в непростой как с финансовый-экономический, так и с политический точка зрение работа.
отправной момент в этот работа становиться инвентаризация расходный полномочие региональный и муниципальный орган власть и финансовый оценка их объективный возможность выполнять возлагать на они публичный обязательство. в результат большой кропотливый работа прежде весь минфин россия при участие каждый субъект российский федерация мы получать возможность увидеть объективный картина реальный финансовый состояние весь субъект российский федерация. сегодня у мы с вы быть полный данные о фактический расход консолидированный бюджет каждый регион, причем в разрез весь направление деятельность орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, и в настоящий время мы иметь информация о нормировать расход по каждый из направление и, такой образ, о расчетный, или модельный, или нормативный — термин пока не устаиваться, — бюджет, консолидированный бюджет каждый субъект российский федерация.
модельный расход быть определять исходить из складываться среднероссийский — подчеркивать: среднероссийский — уровень финансирование каждый отрасль экономика и социальный сфера, который находиться в зона ответственность региональный и местный власть. среднероссийский уровень расход, полагать в основа модельный бюджет, быть рассчитать корректно, даже с некоторый запас в польза регион — в учет не приниматься расход пять самый высокообеспеченный субъект российский федерация и десять регион с самый низкий уровень бюджетный обеспеченность. к каждый вид расход быть применять свой специфический индекс бюджетный расход, такой образ, быть учитывать географический, климатический, демографический особенность каждый регион. для то чтобы проверять себя, мы в обратный порядок пересчитывать модельный бюджет в расчет на душа население, на один житель регион, и этот расход дифференцироваться от 35—50 тысяча рубль на один житель для юг и средний полоса россия до 100—150 тысяча рубль на один житель для северный и дальневосточный территория. весь этот данные выверять совместно с высокий должностной лицо, еще лето этот год мы вести активный дискуссия, особенно с северный территория, для то чтобы, применять индекс, точно учитывать весь проблема регион, касаться и транспортный доступность, и климатический условие, и уровень заработный плата в экономика, который складываться в каждый регион.
такой образ, сопоставление фактический расход с модельный, а также с налоговый потенциал давать мы наиболее полный представление не только о то, какой регион реально нуждаться в финансовый поддержка, но и о степень эффективность работа региональный орган власть по управление региональный финансы, по организация работа в различный отрасль экономика и социальный сфера, по использование находиться в их распоряжение ресурсы.
я быть апеллировать к будущий — к 2018 год, потому что мы накануне принятие бюджет на очередной трехлетка и нужно, чтобы вы видеть картина в этот измерение, — как быть выглядеть регион в 2018 год исходить из этот критерий оценка. в 57 регион они налоговый потенциал не позволять покрывать нормативный расход модельный бюджет, а в 24 из они после получение дотация на выравнивание по традиционный методика не смочь обеспечивать финансирование свой обязательство на среднероссийский уровень. в тот же время налоговый потенциал в 28 регион — подчеркивать! — позволять в полный объем обеспечивать финансирование их модельный расход на среднероссийский уровень. напоминать, согласно действующий методика у мы только 12 регион являться донор, но по результат вот этот работа такой регион 28 — это означать, что у мы быть ресурс для дополнительный помощь малообеспеченный регион. примерно такой же картина — я не быть вдаваться в деталь — быть в условие 2015, 2016 и 2017 год. видение этот ситуация в такой измерение чрезвычайно важно накануне принятие федеральный и региональный бюджет на очередной трехлетка.
хотеть отдельно отмечать, что в результат этот работа сегодня создавать государственный автоматизированный система ведение реестр расходный обязательство региональный и местный бюджет, где весь этот информация подробный образ представлять. система являться абсолютно открытый, и ее ценность состоять не только в то, что правительство, министерство финансы, мы с вы удобно оценивать эффективность работа регион, рассчитывать объем финансовый поддержка, но и в то, что она важный и востребовать руководитель регион, потому что помогать критически оценивать свой положение, эффективность свой работа в сравнение с другой территория. сегодня у минфин отбой нет от заявка губернатор с просьба скоро запускать этот система в работа, открывать доступ руководитель регион, для то чтобы они мочь сопоставлять данные и понимать, как они выглядеть по сравнение с другой регион.
результат этот работа приводить мы к вывод о необходимость существенный изменение подход к распределение финансовый помощь из федеральный бюджет. мы должный создавать такой правило, по который помощь оказываться бы действительно то, кто объективно испытывать в это потребность, и это определяться бы по состояние на каждый финансовый год. одновременно с это нужно усиливать мотивация регион как к оптимизация расход, так и к наращивание собственный экономический потенциал, с то чтобы преодолевать потолок дотационность и иметь б о ў льший степень свобода в проведение собственный экономический политика. если мы переходить на распределение дотация по результат такой мониторинг расход, у регион быть гораздо много стимул к то, чтобы оптимизировать свой расход и наращивать потенциал. после то как регион переставать быть дотационный, он получать б о ў льший степень свобода и, следовательно, возможность определять приоритет в любой отрасль экономика и в социальный сфера.
какой образ правительство предлагать использовать этот знание для цель предоставление различный вид финансовый помощь региональный бюджет в 2018 год?
сначала о дотация. в 2018 год объем дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность предлагаться увеличивать по сравнение с то, что закреплять в бюджет на 2017—2019 год, на 30,5 миллиард рубль, и это составлять 645 миллиард рубль. 430 миллиард рубль из этот объем распределять действовать федеральный закон о бюджет на 2017—2019 год, 215 миллиард рубль, или 38 процент, — нераспределенный дотация (резерв на плановый период всегда оставаться) — предлагаться распределять между регион как раз с учет результат мониторинг и финансовый оценка расходный полномочие, то быть при распределение этот часть дотация предлагаться учитывать дефицит модельный бюджет с учет уже распределять дотация. именно такой вариант распределение дотация предлагать правительство во вносить проект федеральный бюджет на 2018 год.
также хотеть отмечать, что проект такой распределение одобрять на заседание правительственный комиссия по региональный развитие российский федерация, который состояться при участие весь руководитель регион. 26 сентябрь состояться расширять заседание правительственный комиссия, мы представлять полный распределение, рассказывать о методика, и регион соглашаться с такой распределение этот часть дотация.
конечно, с учет результат инвентаризация — я говорить уже о 28 регион — условный донор — такой решение небезупречный с точка зрение справедливость: все-таки 53,7 миллиард рубль мы предоставлять тот регион, который в принцип по свой налоговый потенциал, по свой доход мочь закрывать весь расход, весь обязательство, который перед они стоять. этот решение быть поддерживать с учет два соображение.
первый. мы не мочь резко, один мах, так сказать, увеличивать или уменьшать объем финансовый помощь, который предоставляться из федеральный бюджет. резкий сокращение расход региональный бюджет возможно только после оптимизация бюджетный сеть в регион и после внесение изменение, после оптимизация система управление экономика и социальный сфера. что касаться резкий увеличение объем помощь, быть регион, который этот помощь полагаться в размер много 10 миллиард рубль, но они просто не в состояние быть она пристраивать, так сказать, у они нет бюджетный сеть, который можно быть профинансировать за счет этот средство.
второй. все-таки такой решение быть принимать — я повторять, руководитель регион в тот число — с учет то, что у мы с вы в распоряжение быть еще 100,1 миллиард рубль дотация на сбалансированность региональный бюджет. и мы понимать, что диспропорция, который выявлять в результат мониторинг расходный обязательство субъект российский федерация, можно устранять, досбалансировать региональный бюджет с помощь этот сумма.
по результат распределение дотация, который представлять в проект закон о бюджет, в 23 регион расчетный дефицит вот этот модельный бюджет составлять около 100 миллиард рубль, в значительный степень он обусловливать сохраняться после реструктуризация бюджетный кредит, о что я сказать поздно, высокий долговой нагрузка. и сегодня у мы в правительство, в администрация президент с участие депутат государственный дума, представитель счетный палата и совет федерация идти дискуссия, по какой методика, по какой правило распределять этот 100 миллиард рубль, с то чтобы распределение быть максимально справедливый и чтобы начинать с 2018 год обнулять проблема в тот регион, где они объективно существовать, чтобы регион мочь выплачивать в полный объем заработный плата, понести расход, связывать с увеличение мрот. в модельный бюджет в условие 2018 год также в полный объем учитывать расход на финансирование государственный гарантия медицинский обеспечение, на страхование неработающий население. расход с учет весь тот проблема, который у вы на слух, о который говорить в регион, мы подсчитывать, учитывать и теперь понимать, какой потребность у регион, и при распределение этот 100 миллиард субсидия... число удивительный образ совпадать: 100 миллиард — совокупный дефицит у 23 регион и 100 миллиард рубль — сумма дотация, который у мы быть на сбалансированность. мы должный они распределять, в еще больший степень учитывать результат инвентаризация расходный полномочие, реструктуризация бюджетный кредит и оставаться долговой нагрузка у этот регион, который возникать объективно, мы по результат инвентаризация в это убеждаться: они не мочь осуществлять финансирование экономика и социальный сфера по-другому, не привлекать коммерческий кредит. этот решение быть принимать в близкий время, на 3 ноябрь назначать заседание правительственный комиссия, решение быть приниматься с участие весь регион, чтобы все быть максимально прозрачно, справедливый и чтобы ни у кто не возникать сомнение, что мы, что называться, под пола что-то распределять, то быть чтобы никто не обижать.
еще один важный момент. в прошлый год, в 2016-м, мы вносить изменение в законодательство, и теперь, вы знать, с текущий год выделение дотация на сбалансированность, дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность сопровождаться заключение соглашение с субъект российский федерация, в который они брать на себя обязательство по оптимизация расход, по мобилизация дополнительный доход, по наращивание собственный экономический потенциал, и практика подтверждать правильность принимать решение. когда в конец прошлый год мы пытаться заключать этот соглашение, что выявляться? в половина регион принимать свой бюджет, в который закладывать повышенный доход региональный бюджет. поскольку норма действовать первый год, такой практика только складываться, мы попросить записывать этот обязательство в вид соглашение под финансовый ответственность за невыполнение этот обязательство, и в половина регион — ровно в половина! — отказываться подписывать соглашение с учет тот параметр, который быть закладывать в утверждать региональный бюджет. это очень, очень важно. в конечный итог мы урегулировать вопрос, заключать соглашение со все — кто-то вносить изменение в свой бюджет, кто-то в конец конец взять на себя этот обязательство, но в случай невыполнение этот обязательство в январь-февраль перед мы становиться дилемма, касаться применение мера финансовый ответственность в вид пятипроцентный сокращение дотация на выравнивание в случай невыполнение обязательство, который быть взять в прошлый год.
еще один крайне важный фактор, связывать со сбалансированность бюджет, — степень наш с вы регулирование расходный обязательство субъект российский федерация. в результат тот же работа по инвентаризация расходный полномочие выявляться, что из 9,6 триллион рубль совокупный расход консолидированный бюджет субъект российский федерация распределение 9,2 триллион предопределять принимать федеральный закон. мы, с один сторона, провозглашать бюджетный федерализм и предоставлять право в предел собственный доход с учет выравнивание субъект российский федерация самостоятельно определять приоритет, но, с другой сторона, на 97 процент зарегулировать этот расход. ну, это я называть вы средний цифра, а если рассматривать этот процент по регион с учет уровень бюджетный обеспеченность, то по наш с вы решение — по федеральный закон, указ, постановление правительство, инструкция министерство — в 59 регион этот расход составлять много 100 процент их доход после весь вид выравнивание. мы с вы пора искать для этот 59 регион губернатор — апостол, который пять хлеб пять тысяча едок накормить. это непростой и небезобидный ситуация — каждый день к это губернатор приходить прокурор и говорить: ты должный выполнять вот такой-то закон, такой-то инструкция, а губернатор отвечать, что у он деньги нет. поэтому мы необходимо немедленно — и в настоящий время в правительство проводиться такой работа — оценивать этот ситуация, проводить инвентаризация (с начало 2000-х год никто такой инвентаризация не провожать) и там, где можно, под политический ответственность региональный парламент, под политический ответственность губернатор предоставлять они возможность самостоятельно регулировать тот отношение, который относить к зона их собственный полномочие.
для то чтобы не допускать дальнейший расползание этот ситуация, мы в правительство уже предусматривать соответствующий мера: в прошлый год быть вносить изменение в регламент правительство российский федерация, в соответствие с который весь проект нормативный акт подлежать оценка на предмет расход региональный и местный бюджет, и, если они влечь дополнительный расход региональный и местный бюджет, мы должный считать это. в настоящий время (вот на тот же последний заседание правительственный комиссия) поддерживать предложение о то, чтобы в бюджетный кодекс предусматривать механизм: в случай если мы принимать на федеральный уровень такой род решение или устанавливать на федеральный уровень (а это еще один проблема) льгота по региональный или местный налог, они подлежать компенсация за счет средство федеральный бюджет, чтобы, так сказать, поубавиться аппетит поруливать бюджет на региональный и на местный уровень и у мы, и у отраслевой ведомство, и у все, кто иметь право законодательный инициатива.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
козак д. н. следующий вопрос — это реструктуризация бюджетный кредит. долговой нагрузка субъект российский федерация достигать 2,2 триллион рубль. мы вести последовательно работа по реструктуризация коммерческий задолженность, с то чтобы снимать непомерный расход на обслуживание этот долг, и это удаваться добиваться — долг по коммерческий кредит существенно снижаться. но совокупный долг все равный очень высокий, поэтому совсем недавно по поручение президент правительство прорабатывать и представлять президент вариант реструктуризация бюджетный кредит. уже, наверное, это все опубликовывать и в пресса, но я то не менее в два слово рассказывать о то, на какой условие мы реструктурировать бюджетный кредит, в два слово.
совокупный задолженность по бюджетный кредит — 748 миллиард рубль, они реструктурироваться на семь год.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
козак д. н. при это по итог 2018—2019 год мы должный быть подводить итог работа регион по наращивание собственный экономический потенциал, и, в случай если их собственный доход вырастать много чем на уровень инфляция, быть дополнительный реструктуризация этот бюджетный кредит на период аж до 2029 год. по существо, этот прощение долг, но с условие, чтобы быть проводить работа по наращивание собственный потенциал. благодаря этот решение только в 2018—2019 год регион освобождаться от расход на погашение бюджетный кредит в размер 428 миллиард рубль, и этот средство мочь быть направлять на финансирование приоритетный отрасль экономика и социальный сфера.
следующий вопрос, который, видимо, также быть вызывать интерес, — это распределение субсидия. вы знать, что мы начинать с 2014 год вести работа по сокращение срок предоставление субсидия, по их распределение и по внедрение справедливый критерий распределение субсидия между регион. этот работа давать результат: если в 2016 год, по состояние на 15 июль (тогда быть такой предельный срок), не быть распределять и предоставлять 19 миллиард рубль субсидия, то в этот год, после 1 март, нераспределенный оставаться 8 миллиард рубль. благодаря то что внедрять механизм неотвратимый ответственность федеральный орган исполнительный власть за невыполнение этот задача, результат совсем другой.
также по результат инвентаризация расходный полномочие субъект российский федерация мы приходить к вывод о необходимость установление единый уровень софинансирование из федеральный бюджет расходный полномочие субъект российский федерация. это необходимый, для то чтобы деньги не идти, как говориться, к деньги, а направляться на помощь регион, который нуждаться в развитие различный отрасль экономика, социальный сфера, с то чтобы субъект российский федерация мочь заблаговременно планировать свой расход, понимать объем софинансирование. в настоящий время в проект закон о бюджет из 65 вид субсидия 52 вид субсидия уже распределять, — это невиданный результат! — и мы постараться ко второй чтение вносить данные по остальной субсидия, с то чтобы они распределять непосредственно в федеральный закон о бюджет. мы вводить это правило для то, чтобы даже этот 8 миллиард рубль после 1 март не оставаться, и согласно этот правило субъект бюджетный планирование должный до рассмотрение во второй чтение законопроект о бюджет согласовывать с каждый субъект российский федерация проект соглашение о предоставление субсидия, который устанавливаться соответствующий условие, объем финансирование каждый расходный обязательство. думать, что в ответ на вопрос, если они быть, я об это еще сказать.
буквально два дополнительный момент. начинать с 2018 год мы приступать к предоставление грант и к предоставление дотация в объем прирост налог на прибыль, который подлежать зачисление в федеральный бюджет. этот мера тоже предусматривать в основа региональный политика.
объем грант по сравнение с прошлый год в этот год мы увеличивать с 5 до 20 миллиард рубль, в настоящий время прорабатываться механизм, по какой принцип они быть предоставляться. если рано мы давать 5 миллиард рубль 20 регион, то теперь — пока этот предварительный решение, оно тоже одобрять губернатор — этот грант получать 30 регион, который достигать хороший результат по наращивание собственный экономический потенциал. это существенный помощь регион, этот замещение выпадать дотация на выравнивание: регион, который наращивать свой потенциал — и это нормально, это правильно, это наш общий цель, — терять в дотация, но быть получать соответствующий грант.
прирост налог на прибыль, который подлежать зачисление в федеральный бюджет (2 процент), в 2018 год, по наш прогноз, составлять 36,7 миллиард рубль. в настоящий время правительство этот сумма обозначать в вид поправка к закон о бюджет на 2017 год, но мы в ход исполнение бюджет в 2018 год тоже распределять этот сумма среди тот регион, который добиваться хороший результат, наращивать свой потенциал, давать дополнительный доход и в федеральный, и в региональный бюджет.
весь это в совокупность в дальнейший быть существенно стимулировать регион к эффективный работа по наращивание потенциал.
я свой время исчерпывать, хотеться как можно подробно вы излагать результат тот работа, который мы проводить. готовый отвечать на весь вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
уважаемый коллега, мы договариваться обсуждать этот вопрос как можно более подробно, потому что это касаться весь территория, который мы представлять, и с учет этот попросить, чтобы присутствовать такой представительный делегация со сторона правительство, в тот число и от минфин.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега, добрый день! счетный палата на постоянный основа взаимодействовать с правительство по проблематика совершенствование межбюджетный отношение и по выработка долгосрочный сбалансированность бюджет регион.
не повторять то, что сказать дмитрий николаевич в свой выступление, я хотеть бы привлекать ваш внимание к проблема, который либо пока не получать решение, либо получать частичный решение в бюджет на 2018—2020 год. мы еще предстоять в этот направление достаточно серьезный работа, о который частично уже говорить дмитрий николаевич.
в 2016 год, спустя одиннадцать год после проведение реформа разграничение полномочие, возникать необходимость в новый оценка расходный полномочие, который закреплять за субъект российский федерация, и в формирование на основа этот оценка модельный бюджет. это, безусловно, позитивно, это движение вперед, так как за период 2012—2016 год резко возрастать несбалансированность региональный бюджет и, как следствие, госдолг. подтверждение несбалансированность являться сокращение доход консолидировать бюджет регион с учет, подчеркивать, межбюджетный трансферт в валовой внутренний продукт с 12 процент в 2012 год до 11,6 процент в 2018 год и до 11,3 процент в 2020 год, то быть пока закладывать тенденция на уменьшение.
во многое, как уже неоднократно говориться на разный площадка, и сейчас об это сказать дмитрий николаевич, несбалансированность региональный бюджет обусловливать в тот число принимать решение на федеральный уровень. проводить наряду с минфин тематический контрольный мероприятие, мы попытаться на пример работа отдельный регион оценивать так называть дефицит финансовый возможность по отдельный сфера деятельность и полномочие, например, в здравоохранение, в образование, в социальный политика, в строительство и в ряд другой. проблемный зона, о который я сказать далее, практически единый для абсолютный большинство регион страна. для удобство восприятие в качество пример я приводить результат недавний контрольный мероприятие по республика марья эл, это период до выборы новый губернатор, в основной это 2016 год.
по признак финансовый обеспеченность расходный полномочие можно классифицировать как полномочие несколько тип.
первый тип полномочие — это полномочие, который обеспечиваться регион исходить из фактический расход за предыдущий год, мочь быть, с учет небольшой индексация, при это несмотря на наличие устанавливать на федеральный уровень норматив. рассматривать полномочие на пример здравоохранение.
общий объем финансирование региональный часть за 2016 год — 11,3 триллион, или почти 13 процент расход бюджет субъект, в тот число по республика марья эл — 4,2 миллиард, или 17,5 процент расходный часть бюджет. норматив медицинский помощь и финансовый затрата на 2016 год принимать в 65 субъект российский федерация, в тот число и в республика марья эл, низко средний федеральный норматив. в результат дефицит территориальный программа именно за счет региональный бюджет складываться в объем 153,8 миллиард рубль, в тот число в республика марья эл — 1,6 миллиард, что, как мы понимать, вести к снижение доступность получение гражданин медпомощь и к частичный замещение бесплатный услуга платный. по россия рост платный услуга за 2016 год составлять 11 процент, по республика марья эл — 13,1 процент. в общий объем расход на территориальный программа основной доля составлять расход на оплата труд: по россия — 52,2 процент, в республика марья эл — 57,7 процент. доля совместительство медперсонал по врачебный кадры в марья эл — 143 процент.
ежегодно увеличиваться расход регион, как вы знать, на уплата платеж за неработающий население. в 2016 год этот расход составлять 617 миллиард рубль, и это уже превышать объем дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, о что говорить здесь дмитрий николаевич. доля этот платеж составлять 52,3 процент от расход на весь здравоохранение регион, в республика марья эл — 63,6 процент от расход на здравоохранение. численность неработающий население по страна с учет тот механизм, который сегодня применяться для расчет, составлять 58 процент, по республика марья эл — 61,6 процент, то быть мы при небольшой количество работать должный обеспечивать достаточно большой количество неработающий. естественно, такой ресурс у регион на сегодняшний день нет.
такой образ, сегодня на законодательный уровень существовать системный проблема, связывать с реализация этот полномочие в сфера здравоохранение, и в этот смысл нужный системный изменение, какой бы страшный это ни казаться. я должный сказать, что частично правительство в этот бюджет решать этот проблема посредством модельный бюджет при распределение дотация на выравнивание и при определение расход на сбалансированность, но невозможно это ограничиваться, все равный нужно уточнять законодательство.
ежегодно бюджет регион предоставляться субвенция и иной межбюджетный трансферт на льготный лекарственный обеспечение. в 2016 год это составлять чуть много 44 миллиард рубль, полномочие — за регион. в 2016 год по сравнение с 2015-м мы зафиксировать общий снижение число гражданин, получать льготный лекарство: на конец 2016 год выписывать и осуществлять лекарственный обеспечение по 48 миллион рецепт, что на 2,1 миллион рецепт мало, чем за 2015 год; при это стоимость лекарство в один льготный рецепт за 2016 год вырастать по россия на 25,5 процент, по республика марья эл — на 39 процент. на отсрочивать обслуживание на конец 2016 год находиться 2,7 тысяча рецепт, причем за восемь месяц этот год их количество составлять уже 8,5 тысяча.
второй тип полномочие — это полномочие совместный ведение без установление финансовый норматив на федеральный уровень. реализация полномочие частично передавать для исполнение с уровень регион на уровень муниципальный образование с предоставление субвенция, который должный быть финансовый обеспечивать регион. классический пример — образование. общий объем финансирование региональный расход на образование в целое по страна на 1 январь 2017 год — 2,6 триллион рубль, или 26 процент расходный часть бюджет регион, в республика марья эл — 4,7 миллиард рубль, или 20 процент. для реализация полномочие в сфера образование в регион сформировывать правовой база, определять региональный система нормативный-подушевой финансирование общий и дополнительный образование, и это осуществляться за счет предоставление субвенция местный бюджет в соответствие с норма закон "об образование...". федеральный законодательство устанавливать требование о необходимость определение порядок расчет подушевая норматив, при это вопрос определение субвенция закреплять за регион, и, естественно, с учет тот финансовый обеспечение, который они на сегодняшний день иметь, размер субвенция, передавать местный бюджет, недостаточно обеспечивать. в результат приоритизация в первый очередь обеспечиваться расходный обязательство по оплата труд, который в объем расход в целое по страна составлять 64,6 процент, в республика марья эл — 76,8 процент. число приводить только для то, чтобы вы понимать, что на основной расход практически ничто не хватать.
третий тип полномочие — это накоплять неисполненный полномочие, в основное с федеральный регулирование. рассматривать на пример обеспечение жилье ребенок-сирота. число ребенок-сирота, который на 1 январь 2017 год нуждаться в жилье, — 247,8 тысяча человек, задолженность, то быть количество не обеспечивать жилье ребенок-сирота, который уже много восемнадцать год, — 158,4 тысяча человек, то быть 63,9 процент от весь ребенок-сирота, состоять на жилищный учет. в республика марья эл расчетный потребность финансирование этот расходный обязательство с учет задолженность составлять 930 миллион, что в 9,2 раз много, чем они предусматривать в бюджет. если такой темп быть обеспечивать, то восемь год — это минимум, который нужный для то, чтобы этот проблема решать.
четвертый тип полномочие — это, скоро, уже не полномочие, а проблема, который складываться в регион и продиктовать недостаточный регулирование полномочие. на 1 январь 2017 год в республика марья эл иметься неучтенный кредиторский задолженность по обязательство, принимать государственный заказчик, за выполнять работа по капитальный вложение в объект госсобственность, включать в республиканский адресный программа, в сумма 2,2 миллиард рубль. указанный задолженность отражаться на забалансовый счет главный распорядитель средство республиканский бюджет, утверждать внутренний локальный акт, в соответствие с рекомендательный письмо правительство республика марья эл, и не отражаться на соответствующий балансовый счет бюджетный учет, то быть она никто не видеть, включая и министерство финансы. выборочный анализ показывать, что в основное этот задолженность являться просрочивать. в целое на 1 январь 2017 год объем кредиторский задолженность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
голиков т. а. в целое на 1 январь 2017 год объем кредиторский задолженность региональный бюджет составлять почти триллион рубль и иметь, к сожаление, тенденция к рост, просрочивать задолженность — 64 миллиард рубль. сейчас по этот часть быть соответствовать поручение президент, но, вероятный все, сумма, который я называть и который мы с минфин видеть в официальный отчетность, занижать, потому что тот 2,2 миллиард рубль, о который я сказать, — это задолженность, выявлять в ход контрольный мероприятие, а в отчет, представлять из республика марья эл в минфин, указывать задолженность в размер 1,4 миллиард рубль, то быть можно считать, что в совокупность это уже 3,7 миллиард рубль, и это существенный деньги для такой маленький территория.
важно отмечать, что необходимый решение такой род проблема, который я приводить как пример, и это, собственно, наиболее чувствительный тема, список который можно продолжать. но самый главное другой — требоваться инвентаризация действующий законодательство и нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, который устанавливать этот полномочие, причем устанавливать скрывать, мы с вы они не видеть. дмитрий николаевич лето этот год давать поручение федеральный орган власть проводить соответствующий работа, однако, и по оценка минфин, и по наш оценка, этот работа находиться еще на начальный этап, а без ее проведение субъект не смочь завершать работа по обеспечение сбалансированность бюджет. самый главное: когда мы с вы на один чаша весы ставить сбалансированность бюджет субъект, а на другой — отраслевой законодательство, мы, конечно, трудно сделать выбор, трудно принимать решение, но обеспечение сбалансированность бюджет субъект — ключевой структурный мера для экономика российский федерация. до тот пора, пока мы не решать этот проблема, мы не смочь решать другой проблема, который являться производный по отношение к проблема сбалансированность региональный бюджет.
и в завершение. сейчас минфин со весь субъект российский федерация вырабатывать достаточно хороший информационный ресурс, подготовить модельный бюджет, но нужно — и это важный — проводить еще более глубокий анализ работа в 2018 год, включая тот проблемный зона, о который я только что сказать. мы не мочь не отмечать, что этот работа должный быть подкреплять эффективный работа губернатор, эффективный использование иметься региональный финансы, — к сожаление, в 2017 год мы констатировать рост количество нарушение в субъект. за 2016 год мы проверять 56 организация в 36 регион, за прошедший девять месяц 2017 год — 21 региональный организация в 21 регион, и я вы хотеть сказать, что если мы оценивать, сколько приходиться в финансовый выражение на один нарушение, то рост нарушение за девять месяц 2017 год по сравнение с 2016 год в целое составлять 1,8 раз. как правило, нарушение касаться несоблюдение подписывать соглашение с федеральный власть, инвестиция, государственный закупка. и самый важный, я должный сказать, что, к сожаление, пока мы констатировать, что работа по повышение эффективность использование региональный финансы, в тот число и со сторона контрольный орган, который этот работа обязывать осуществлять, — не на должный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
информация председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова о реализация положение послание президент российский федерация. вы знать, мы принимать решение в рамка "правительственный час" обязательно доводить до сведение информация о реализация послание президент тот министерство, представитель который принимать участие в "правительственный час" в дума.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! министерство финансы российский федерация в часть исполнение поручение по реализация послание президент российский федерация являться соисполнитель по десять позиция: шесть поручение на сегодняшний день исполнять и четыре находиться в работа.
непосредственный исполнитель профильный министерство являться по три поручение. один из они — проработка вопрос о повышение устойчивость бюджет бюджетный система российский федерация в цель исполнение весь обязательство государство при изменение внешний конъюнктурный фактор, в тот число при изменение цена на нефть. в рамка исполнение данный поручение в государственный дума быть вносить проект закон, который мы быть принимать в июль 2017 год.
что касаться два другой поручение. один из они касаться разработка совместно с торгово-промышленный палата российский федерация предложение по оптимизация налоговый льгота и другой преференция, предоставлять субъект хозяйственный деятельность, с учет востребованность льгота и их экономический эффект, а другой касаться разработка также совместно с торгово-промышленный палата российский федерация предложение по основной, ключевой параметр налоговый система на 2019 год и на последующий год. предложение министерство разрабатывать, они обсуждаться на заседание рабочий группа, и принимать решение подготовить и вносить в государственный дума соответствующий законопроект. по вопрос оптимизация налог законопроект планироваться вносить на рассмотрение в весенний сессия 2018 год, а второй законопроект — в течение 2018 год.
комитет не рассматриваться вопрос качество исполнение, это в перспектива. что касаться суть и срок исполнение данный поручение, замечание не иметься.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение информация, который вы здесь заслушивать, к вопрос.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, конечно, долг регион в сумма 2,3 триллион рубль, государственный долг в 11,6 триллион рубль и внутренний долг в 8,6 триллион рубль удручать. а механизм, который предлагать правительство на период до 2029 год, в часть, касаться регион, на наш взгляд, в первый очередь быть зависеть от формирование доходный часть федеральный бюджет.
у мы вопрос: почему очевидный вещь правительство в этот направление не делать? вывоз капитал за рубеж — много 100 миллиард рубль! принятый закон о деофшоризация, предлагать законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, о монополия на спирт, о природный рента и многие другой, уровень сбор налог — весь это помогать бы решать вот этот большой задача и исполнять тот программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. ...тот программа, о который говорить татьяна алексеевна.
и последний. вот сахалин: бюджет в 3 раз много, чем бюджет волгоградский область, а ведь в волгоградский область численность население в раз много, чем на сахалин. москва — тоже яркий то пример. там, где предприятие зарегистрировать, там и платиться налог, а не в регион, где, в конец конец, весь экологический и другой нагрузка присутствовать! вот этот вопрос как мы вместе быть решать?
козак д. н. уважаемый владимир иванович, ну, вопрос носить глобальный, самый общий характер. мы вместе с вы быть он решать, обсуждать здесь проект закон, этот инициатива по пополнение федеральный бюджет. понятно, что мы все кровно заинтересовывать в то, чтобы... деньги, как говориться, много не бывать — хотеться бы иметь федеральный бюджет значительно много, но мы всегда выбирать путь между сцилла и харибда, так сказать, — мы так мочь налог задушить экономика, экономический активность, что тогда и этот доход не получать. вы помнить, когда предоставлять льгота по НДФЛ, вернее, не льгота, а устанавливать плоский ставка, так сказать, какой быть резкий рост общий доход от НДФЛ в федеральный и в региональный бюджет? ну вот быть вместе с вы решать этот проблема. конечно, хотеться бы иметь много деньги, но сейчас быть тот бюджет, который быть, — быть совместно работать над развитие экономика наш страна.
что касаться межрегиональный диспропорция. вы знать, что мы в 2016 год принимать решение начинать с текущий год 1 процент налог на прибыль централизовать в федеральный бюджет, и мы централизовать 120 миллиард рубль в федеральный бюджет, распределять они полностью, копейка в копейка, по регион, который за счет собственный доход не обеспечивать покрытие свой расходный обязательство. но много перераспределять мы тоже не мочь, потому что это быть дестимулировать работа орган власть высокодоходный субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н. уважаемый дмитрий николаевич, фракция лдпр по право мочь считаться фракция региональный, поскольку уже много два десяток год выступать за динамичный социально-экономический развитие регион и за известный доля их финансовый самостоятельность, который позволять бы не только выполнять свой расходный обязательство, но и формировать бюджет развитие. вот в завершение ваш доклад прозвучать информация о предоставление грантовый поддержка в размер 20 миллиард рубль на текущий год и на близкий трехлетка регион, который продемонстрировать эффективный рост налоговый потенциал.
хотеться бы понимать, какой планироваться применять подход, каков критерий распределение этот помощь и какой регион мочь бы на этот помощь рассчитывать?
козак д. н. что касаться критерий определение победитель в этот конкурс на получение грант из федеральный бюджет, то они оставаться в принцип такой же, как быть в прошлый год при распределение 5 миллиард рубль. самый важный критерий (девяносто процент из сто составлять его удельный вес) — этот наращивание собственный налоговый потенциал, увеличение поступление доход в бюджет субъект российский федерация.
что касаться критерий распределение. вот когда мы попытаться по прежний методика распределять этот 20 миллиард рубль среди 30 регион, оказываться, что небольшой регион, регион с низкий уровень доход иметь преимущество перед высокоразвитый регион. маленький регион попадать в число лидер этот конкурс, и если мы быть распределять грант без учет численность население, без учет размер территория, то они получать огромный ресурс. до 1,5 миллиард рубль, мочь сказать, сегодня получать, например, чукотский автономный округ — это огромный средство для это регион. поэтому мы в настоящий время окончательный решение не принимать, и я приглашать вы к обсуждение этот вопрос. окончательный решение не принимать, мы рассматривать возможность выделение грант в расчет на душа население, так сказать, на один житель регион, и за первый место должный быть большой грант, за тридцатый место — значительно мало, но в расчет на душа население. мочь быть, это быть справедливый, мы в правительство обсуждать этот вопрос, окончательный решение нет.
председательствующий. пожалуйста, максимов надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с. уважаемый дмитрий николаевич, вы в свой доклад обращать внимание на тема закредитованность региональный бюджет, который быть обозначать на заседание президиум госсовет 22 сентябрь в ульяновск. президент быть давать поручение правительство разрабатывать конкретный программа реструктуризация бюджетный кредит. вы в свой сообщение сказать, что такой программа подготовить и что порядок 430 миллиард рубль — это сумма, на который быть снижать государственный долг регион. регион очень ждать реализация этот программа — когда именно правительство собираться приступать к ее реализация? это первый вопрос.
и второй: как быть учитывать пожелание президент не создавать дополнительный сложность для регион при реструктуризация?
козак д. н. что касаться начало реализация, то мы ко второй чтение в поправка к закон о бюджет на 2017 год соответствующий норма, который позволять правительство проводить этот реструктуризация, вносить, и просить депутат государственный дума поддерживать. такой решение быть принимать для то, чтобы уже в 2017 год со весь субъект российский федерация подписывать соглашение о реструктуризация бюджетный кредит, с то чтобы у весь регион быть полный ясность в план объем тот ресурс, который они располагать на 2018 год и на последующий год.
что касаться дополнительный проблема при реструктуризация. условие этот реструктуризация практически такой же, как условие предоставление кредит в 2018 год, быть некоторый смягчение. например, действие условие по снижение объем коммерческий долг перенести с 2019 год на 2020 год, условие дальнейший реструктуризация — вот это самый важный! — предусматривать достаточно легкий, то быть мы долго дискутировать на этот тема и принимать решение поставлять для регион, один условие, планка — рост собственный доход только высоко уровень инфляция, никакой дополнительный требование. поэтому каждый регион быть достаточно легко выполнять этот требование, с то чтобы получать возможность провожать не семилетний, а двенадцатилетний реструктуризация долг.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, прежде все, в развитие вопрос от коллега из фракция кпрф хотеть бы все-таки выражать недоумение по повод возврат деньги из офшорный зона, вернее, по повод отказ правительство от соответствовать инициатива, который от правительство же и быть, в часть возвращение компания под отечественный юрисдикция.
но главный вопрос о другой — о ребенок-сирота. в родной астраханский область 2 тысяча сирота, 3 миллиард рубль необходимый для то, чтобы предоставлять они жилье, из федеральный бюджет выделяться 60 миллион рубль ежегодно. даже если финансировать по модель 50 процент на 50, потребоваться 25 год для обеспечение их жилье в соответствие с федеральный закон — не региональный!
в связь с это вопрос: предполагаться ли по данный группа человек принятие дополнительный решение, позволять снимать этот реально существовать сегодня по весь страна проблема?
козак д. н. расход, в тот число и на этот полномочие регион, — а это собственный компетенция регион, астраханский область в тот число, — учитывать в модельный бюджет и учитывать при распределение трансферт из федеральный бюджет.
что касаться сам регулирование, то это тот самый случай, когда мы нужно на место губернатор астраханский область искать, так сказать, апостол, потому что на федеральный уровень устанавливать этот требование, они, естественно, завышать, — да, ребенок-сирота иметь право вставать на очередь и получать соответствующий жилье, но у некоторые из они уже давно правнук... у мы множество, огромный количество обращение со сторона регион по повод этот закон, мы в настоящий время прорабатывать изменение, с то чтобы уменьшать нагрузка на регион путем смягчение регулирование, смягчение обязательство регион.
председательствующий. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый дмитрий николаевич, у я вопрос в продолжение выступление татьяна алексеевна, касаться он полномочие. естественно, мы сейчас весь прекрасно понимать, что количество полномочие увеличиваться, а финансирование недостаточно. давать посмотреть распределение в соответствие с данные минюст: 20 указ президент, 61 полномочие на сегодня определяться федеральный закон, в тот число 184-м закон, и только 30 процент весь этот полномочие финансироваться, а остальной не финансироваться совсем — это как раз главный причина закредитованность регион. инвентаризация полномочие, который проводиться, мы считать неэффективный, потому что не быть учитывать, например, такой затрата, как капвложение, затрата на жкх и другой, более существенный затрата.
в связь с это у я такой вопрос: какой образ быть продолжать работа вот этот комиссия, или рабочий группа, по инвентаризация? что конкретно вы предполагать сделать, ведь надо же еще рассматривать точно такой же вопрос и с муниципалитет, а там еще много проблема?..  (микрофон отключать.)
козак д. н. я услышать концовка и, надеяться, вопрос понимать.
что касаться учет в модельный бюджет весь затрата. заверять вы: они учитывать — вы мочь зайти на соответствующий сайт, в государственный информационный система, — в тот число учитывать и затрата на капитальный вложение — в объем 12,3 процент от общий расход каждый субъект российский федерация (это значительно высокий, чем в подавлять большинство субъект российский федерация на сегодняшний день), учитывать и расход на жкх. это первый.
второй. что касаться инвентаризация полномочие, закреплять в федеральный нормативный акт, который предопределять расход регион и муниципальный образование в соответствие с их полномочие. такой работа вестись министерство финансы, министерство экономический развитие со весь федеральный орган исполнительный власть, и татьяна алексеевна абсолютно правильно охарактеризовать состояние этот работа: она находиться в зачаточный состояние, поскольку весь отраслевой орган исполнительный власть сопротивляться этот работа, все хотеть отрегулировать деятельность и региональный орган исполнительный власть, и орган местный самоуправление, с то чтобы как можно много финансы с региональный уровень, с муниципальный уровень мобилизовать в соответствующий отрасль. очень непростой работа, то не менее мы быть она продолжать, в тот число вместе с вы. я бояться, что, если бы мы предлагать государственный дума отменять весь тот закон, который загоняться, так сказать, субъект, муниципалитет в непомерный расход, здесь быть бы тоже очень много разногласие и мы не смочь бы принимать решение.
мы часто говорить об это с министр здравоохранение. ну как можно отказываться от регулирование расходный полномочие по страхование неработающий население? а это ни много ни мало 600 миллиард рубль. если мы передавать этот полномочие на региональный уровень, то они и должный сам определять приоритет, по логика вещь, они и должный сам, свой закон устанавливать и категория лицо, который они страховать, и объем этот страхование, и объем медицинский услуга, который по этот страховка предоставляться неработающий население. и согласие здесь мы не мочь находить, еще раз говорить, я бояться, что мы и в этот зал не находить понимание. по логика вещь, если следовать наш конституционный устройство, если следовать принцип федеративный устройство государство и бюджетный федерализм, мы не иметь право... и мы закреплять в 184-м закон, который вы упоминать, этот право регион и запрет для себя регулировать с федеральный уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, указ президент № 13 "об утверждение основа государственный политика региональный развитие..." предусматривать поощрение регион, проводить деятельный экономический политика, в тот число по прирост налоговый поступление по налог на прибыль. вы в конец свой выступление упоминать вскользь, что по прогноз 36 миллиард с лишний планироваться в 2018 год вернуть в регион и, как я понимать, 18 миллиард уже в этот год распределяться.
вопрос: как планировать распределять между регион оставаться сумма и какой еще механизм правительство предусматривать для реализация этот мера?
козак д. н. ну, на первый взгляд, казаться бы, достаточно простой проблема — посмотреть, из какой регион поступать прирост в федеральный бюджет и пропорционально этот дополнительный доход в федеральный бюджет распределять средство между этот регион. буквально вчера вечер быть вносить проект постановление о методика этот распределение, и здесь быть разногласие между министерство финансы и министерство экономический развитие в отношение тот, за какой период считать — за два или за три год — среднегодовой прирост либо абсолютный прирост за последний год и так далее. мы быть обсуждать этот вопрос, у мы, повторять, решение не принимать.
кроме то, когда становиться смотреть проект этот распределение, то увидеть, что значительный доля от этот ресурс, от этот 36 миллиард рубль, получать высокоразвитый регион, который и так в принцип не нуждаться в этот помощь. а это ведь не только поощрение, не только грант, но и свой род финансовый помощь, так же как дотация, она не иметь целевой назначение, и хотеться бы в больший степень помогать малообеспеченный регион, но это быть немножко несправедливый по отношение к высокоразвитый регион. быть думать, пока ответ нет. приглашать тоже вы, фракция лдпр — вы хороший вопрос задавать — к участие в дискуссия по этот вопрос в правительство в близкий день.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна, фракция "единый россия.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, вы сейчас в доклад и в ответ на вопрос очень много рассказывать о предлагать президент программа реструктуризация бюджетный кредит субъект российский федерация, но, дмитрий николаевич, не меньший, а б о ў льшой тревога вызывать ситуация с долг регион перед коммерческий банка и кредитор. этот долг все еще составлять треть совокупный госдолг субъект, это порядок 1 триллион рубль, причем только на обслуживание этот долг уходить до 13 процент. этот деньги субъект мочь бы привлекать, вовлекать в развитие. мы, фракция "единый россия", внимательно слушать президент российский федерация, он давать поручение правительство: наряду с проработка программа реструктуризация бюджетный кредит представлять свой предложение по решение проблема коммерческий задолженность. в какой стадия находиться решение этот задача, поставлять президент?
козак д. н. как я уже говорить в доклад, если мы по итог инвентаризация, реструктуризация бюджетный кредит и оценка оставаться задолженность распределять 100 миллиард рубль дотация на сбалансированность, то мы в 2018 год смочь полностью, в полный объем обнулять этот долг. быть такой вариант распределение, при который вот этот 23 субъект российский федерация, иметь как раз в связь с долг по коммерческий кредит несбалансированный бюджет на 2018 год, смочь полностью закрывать весь свой проблема: реструктурировать, погасить коммерческий кредит, заплатить заработный плата и так далее. такой вариант быть, и мы в близкий время, я уже сказать, 3 ноябрь, с участие регион принимать этот решение, вносить в государственный дума проект распределение этот дотация, постараться принимать максимально справедливый решение и, кроме то, учитывать и проблема коммерческий задолженность, чтобы далеко не наращивать коммерческий задолженность.
в условие реструктуризация бюджетный кредит для субъект российский федерация быть ограничение в отношение получение новый бюджетный кредит, а также ограничение процентный ставка по этот кредит, потому что у мы быть множество пример, когда быть возможность получать кредит в коммерческий банк под 8,5 процент годовой, а они до сей пора платить по 14 процент годовой мелкий банк. в связь с это в соглашение о реструктуризация кредит быть устанавливать ограничение. мы прорабатывать вопрос с крупный банка, они согласный в принцип предоставлять кредит для субъект российский федерация, для муниципальный образование по ставка: ключевой ставка центральный банк плюс 1 процент.
председательствующий. пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, ну, вот на взгляд фракция "справедливый россия", регион в близкий три год все-таки приходиться долг наращивать ввиду то, что правительство сворачивать с 2018 год кредитование субъект за счет бюджет по пониженный ставка 0,1 процент, а по этот программа за три год регион получать 1,2 триллион рубль, что позволять они существенно снижать долговой нагрузка. как вы сейчас сказать, банка соглашаться кредитовать регион по ставка 1 процент плюс 8,5 процент — итого 9,5 процент годовой; такой образ, для регион кредит подорожать в 95 раз, и даже увеличение рассрочка по ранее выдавать бюджетный кредит на период до семь — двенадцать год кардинальный не спасать субъект, так как бюджетный кредит, по последний данные, получать 70 регион — не весь регион смочь выполнять и условие рассрочка, и дальнейший свой обязательство. они все-таки быть вынуждать занимать под 9,5 процент, увеличивать долг, вместо тот кредит, который выдавать они бюджет. и уже за три последний год долг высокодотационный регион увеличиваться на 26 процент.
не считать ли вы, что это неравнозначный замена бюджетный кредит, что проведение такой политика лишь еще более усугублять дифференциация субъект и заставлять регион затягивать пояс?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ремезок а. а. ну, заканчивать вопрос: не заставлять ли это регион еще туго затягивать пояс? у субъект российский федерация мочь возникать еще больший риск неисполнение обязательство, несмотря на тот мера, о который вы рассказывать, касаться снижение весь этот нагрузка.
козак д. н. ну, вы знать, истина всегда конкретный. еще раз сказать: мы с уверенность смотреть вперед, во всякий случай на 2018 год. по результат расчет, который проводить в отношение каждый субъект российский федерация, мочь сказать, еще раз повторять, что в случай, если мы вот этот остаток деньги — 100 миллиард рубль, — тот ресурс, который быть, распределять точно, то закрывать весь проблема. субъект российский федерация в полный объем смочь и рассчитываться с коммерческий долг, с то чтобы не нести нагрузка, и выполнять весь, весь без исключение, свой обязательство.
отдельный вопрос — это то, что приходиться разбираться со скрытый кредиторский задолженность, который образовываться у регион, о что говорить татьяна алексеевна. до конец текущий год мы попробовать находить какой-то решение, но, говорить откровенно, 64 миллиард рубль просрочивать кредиторский задолженность — это мошенничество, иначе как мошенничество это называть нельзя. если при отсутствие деньги порождать расходный обязательство, потом не выплачивать долг и приходить с просьба закрывать они из федеральный бюджет... если мы быть поощрять такой деятельность, то мочь этот проблема доращивать до гигантский масштаб, с который уже не справляться, погрязать в суд.
весь остальной проблема, связывать с долговой нагрузка, регулироваться: с один сторона, мы оказывать финансовый помощь, с другой — ограничивать получение коммерческий кредит без наличие потребность.
председательствующий. вопрос от независимый депутат.
журавлев алексей александрович, независимый депутат, партия "родина". пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я конкретный вопрос к антон германович.
уважаемый антон германович, мы собираться выделять из федеральный бюджет в пенсионный фонд трансферт в размер 858 миллиард рубль, но возникать вопрос о сам бюджет пенсионный фонд. я тут посмотреть — быть такой категория, как самозанимать гражданин, указывать, что их 3 миллион 140 тысяча человек, и с они собираться получать 85 миллиард рубль. прямо сказать, на 1 август наш налоговый инспекция зарегистрировать всего 295 самозанимать гражданин — с они, что ли, они собираться получать 85 миллиард? не очень понятный. и вообще, вопрос о самозанимать гражданин в бюджетный кодекс как-то у мы слабо прописывать, точно, вообще не прописывать. хотеться бы понимать, как создаваться этот бюджет и быть ли мы еще выделять какой-то трансферт в связь с это?
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый алексей александрович, уважаемый депутат! действительно, пенсионный фонд еще пока требовать балансировка за счет федеральный бюджет — около 1 триллион рубль составлять трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд.
что касаться самозанимать. вот вы обозначать сумма в 85 миллиард рубль, она посчитать... там быть такой позиция, как самозанимать и индивидуальный предприниматель, поэтому тот объем поступление, который вы сейчас называть, — это, конечно, не только от тот самозанимать, который мы иметь в вид, а в тот число и от индивидуальный предприниматель. кроме то, по самозанимать хотеть сказать, что мы сейчас принимать решение помогать они в уплата средство в страховой фонд — оплата самозанятой и индивидуальный предприниматель средство в страховой фонд не быть увязывать с прожиточный минимум. такой предложение мы сейчас подготовить, и мы хотеть он сейчас реализовать, привязывать к динамика изменение один пенсионный балл. то, что сейчас предусматривать в закон о пенсионный фонд, соответствовать реалия и оценка, то, что мы мочь получать от этот категория работник.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
дмитрий николаевич вопрос.
уважаемый дмитрий николаевич, вот на заседание госсовет, который состояться в прошлый год, быть глава республика татарстан, и он подымать вопрос о несправедливость существующий система межбюджетный отношение, при который у регион-донор изыматься б о ў льший часть средство для покрытие нужда отставать регион. собственно, вы сегодня в свой доклад тоже б о ў льший часть время уделять то, как помогать вот тот регион, у который долг наращиваться, расти.
вопрос: а как стимулировать регион, являться регион-донор, являться флагман развитие? мочь быть, грант, который собираться распределять правительство, просто оставлять у регион-донор, то быть оставлять тот часть, который они, собственно, зарабатывать?
козак д. н. что касаться то, чтобы оставлять в распоряжение регион тот часть, который они зарабатывать. мы сегодня оставлять это. я напоминать, что с 2004 год мы не принимать такой решение по состав доходный источник регион, решение такой масштаб, как быть принимать в 2016 год на 2017 год, — по 1 процент налог на прибыль. мы не собираться это делать постоянно. да, периодически мы приходиться с учет ситуация, который быть складываться в регион, ликвидировать этот перекос, но так нельзя делать часто.
что касаться стимулирование регион-донор, высокодоходный регион. они стимулироваться так же, как и низкодоходный, — путем предоставление грант, путем распределение налог на прибыль. по проект распределение грант за наращивание собственный экономический потенциал, который в настоящий время предварительно подсчитывать, республика татарстан — честь и хвала она, по-моему, она на четвертый место — получать значительный доля, а если брать в расчет на один житель, то там быть большой грант, он быть значительно много, чем грант регион, который занимать первый место.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, прежде все хотеть вы поблагодарить за поддержка в решение вопрос передача имущество в крым общероссийский общественный организация инвалид. вопрос долго решаться и наконец решать — спасибо большой за поддержка!
а вопрос мой, как и полагать социальщик, по майский указ. мы весь они, безусловно, поддерживать, но при это понимать, что после их издание, во-первых, долг, или несбалансированность, бюджет резко увеличиваться, во-вторых, по данные "общероссийский народный фронт", резко вырастать нагрузка, у педагог, например, много полтора ставка, в-третьих, разница в оплата педагогический труд в регион — в 4 раз (это весь данные "народный фронт"), при это в 75 регион из восемьдесят пять майский указ № 597 не исполняться. по данные вциом, за год удовлетворенность педагогический труд упасть с 42 процент до 22 процент.
вопрос: предусматриваться ли выделение дополнительный средство в 2017 год на реализация майский указ президент, какой средство предусматриваться на 2018 год, быть ли указ исполнять на самый дело или только в отчет?
козак д. н. весь расход, который предусматривать в соответствие с майский указ, учитывать в модельный бюджет на 2018 год, и балансировка региональный бюджет производиться с учет этот расход.
кроме то, во исполнение майский указ, я уже говорить об это, быть подписываться соглашение со весь регион, который мы предоставлять дотация на выравнивание, на сбалансированность, и там быть обязательство — мы предлагать включать это в соглашение — по повышение заработный плата в тот размер, который предусматривать майский указ. такой образ, мы решать этот проблема во весь регион.
председательствующий. от фракция лдпр — сергей васильевич натар. пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, до сей пора сохраняться недопустимый ситуация, когда на федеральный уровень мы принимать закон, предоставлять льгота по налог, который зачисляться в бюджет субъект, в местный бюджет, в результат консолидированный бюджет субъект терять огромный сумма, и, наверное, это основной причина несбалансированность региональный бюджет.
к пример, наш дорогой красноярский край, от который я избирать, сегодня готовиться к большой мероприятие — к универсиада, и вы, наверное, как никто, знать, так как непосредственно заниматься подготовка к проведение олимпиада в сочи, как важный субъект федерация, особенно в такой тяжелый период масштабный подготовка к большой мероприятие, иметь возможность за счет собственный средство сделать что-то оперативно, потому что вопрос возникать каждый день, но субъект решать они не мочь: льгота только множиться, и сегодня в государственный дума рассматриваться ряд проект федеральный закон, который предлагаться устанавливать очередной льгота, более то, часть законопроект вносить правительство. получаться, правый рука не понимать, что делать левый. как можно останавливать этот процесс?
козак д. н. спасибо. сегодня в совокупность льгота, устанавливать федеральный закон в отношение региональный и местный налог, приводить к выпадать доход региональный и местный бюджет в сумма 73 миллиард рубль. конечно, ситуация недопустимый: правый рука действительно устанавливать бюджетный федерализм, федеративный устройство, давать самостоятельность, а левый пытаться быть добрый дядя, залезать в карман регион и муниципалитет, чтобы поощрять тот или иной гражданин или юридический лицо. это недопустимый, и я уже говорить, что мы в настоящий время подготовить в правительство соответствующий законопроект по льгота, согласно который любой установление такой льгота повлечь за себя необходимость прямой компенсация из федеральный бюджет выпадать доход. мы просить и в государственный дума не вносить подобный предложение — соответствующий механизм мы в правительство предусматривать.
и также мы договариваться, что любой предложение — еще один дополнительный, страховать механизм — либо по льгота, либо по дополнительный расход региональный бюджет быть рассматриваться в обязательный порядок предварительно (до внесение в правительство, а затем в дума) на заседание правительственный комиссия по региональный развитие в российский федерация с участие руководитель регион, для то чтобы максимально затруднять прохождение такой род непродуманный, ничто не обеспечивать нормативный акт.
председательствующий. от фракция "единый россия" — говорин николай васильевич. пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, вы знать, что для обеспечение полноценный повышение оплата труд работник бюджетный сфера в соответствие с указ президент российский федерация в близкий время ряд регион потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. в свой выступление вы представлять мы общий система распределение дотация субъект, но как быть, например, забайкальский край, от который я избирать депутат и который нужно много 2 миллиард рубль, а дотация запланировать в размер только 450 миллион рубль, или челябинский область, который требоваться почти 3 миллиард рубль, а планироваться выделение только 1 миллиард рубль? как вы предполагать решать этот вопрос? чем при такой планирование платить человек?
козак д. н. ну, я понимать ваш озабоченность в связь с майский указ и необходимость повышение заработный плата. я неоднократно уже отмечать и в доклад, и в ответ на вопрос, что этот расход учитывать при предоставление дотация на выравнивание, учитывать в модельный бюджет, и мы знать, где быть еще дефицит средство, да, это тот самый 23 регион.
в забайкальский край дефицит с учет балансировка бюджет составлять 1,2 миллиард рубль, там не мочь выполнять весь свой обязательство, поэтому за счет дотация на сбалансированность необходимо ликвидировать этот дефицит. в челябинский область, наоборот, после предоставление дотация на выравнивание — законопроект вносить в государственный дума — профицит составлять 2 миллиард, они в состояние выполнять весь обязательство, который учитывать в расход, поэтому нет никакой необходимость сегодня предоставлять челябинский область дополнительный дотация на сбалансированность с цель выплата заработный плата.
теперь быть полный понимание по каждый регион, мы легко мочь оперировать этот данный, и теперь мы легко разговаривать с каждый губернатор. поверять, когда мы вести диалог с руководитель регион, у мы никакой проблема — если информация абсолютно открывать — с достижение договоренность не возникать. вот оставаться справедливо распределять этот 100 миллиард рубль, и мы закрывать дискуссия по повод сбалансированность региональный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а. уважаемый дмитрий николаевич, из доклад следовать, что в ряд регион сохраняться серьезный проблема с формирование бюджет в часть финансирование расходный полномочие, соответственно, занижаться норматив затрата на важный социальный направление: медицина, образование и иной. также не приносить существенный, вернее, окончательный результат в план дифференциация тот мера, который быть принимать по централизация определять часть доход — налог на прибыль и некоторый акциз (на бензин, дизель и табачный изделие). при это данные мера восприниматься многий так, как будто минфин, правительство забирать источник доход, а взамен давать бюджетный кредит.
в связь с это вопрос: можно все-таки подробно рассказывать о мероприятие по дифференциация бюджет регион и каков горизонт, когда планироваться достигать плановый показатель?
козак д. н. начинать с конец. думать, что если речь идти о то, чтобы обеспечивать фактический равенство весь регион по доход, по расход и так далее, то мы никогда это не достигать, особенно в условие наш страна. мы должный понимать, что дифференциация по уровень экономический развитие и, соответственно, по уровень доход субъект российский федерация быть всегда, поэтому мы всегда должный быть заниматься межбюджетный выравнивание через федеральный бюджет. и мероприятие, в тот число дополнительный централизация доход региональный бюджет, проводиться для то, чтобы более справедливо распределять ресурс между территория.
что касаться учет — вы сказать о занижать расход на здравоохранение, на образование и так далее, — то, еще раз повторять, этот расход в модельный бюджет учитывать в полный объем. и это не теоретический расход, который можно себя представлять (никакой деньги, всего ввп не хватить, чтобы они закрывать, ведь всегда требоваться значительно большой), а расход, рассчитать исходить из складываться среднероссийский уровень финансирование каждый отрасль экономика и социальный сфера. для то чтобы они не быть занижать, как я уже сказать, в расчет расход среднероссийский уровень не учитываться расход десять самый низкообеспеченный и пять самый высокообеспеченный субъект. это быть, так сказать, консенсус, достигнутый с учет мнение депутат государственный дума, член совет федерация, представитель регион и счетный палата, который работать в комиссия по инвентаризация расходный полномочие. вот такой образ быть предлагать учитывать расчетный объем расход на каждый отрасль экономика и социальный сфера. так что расход не занижать, они отражать фактический положение дело в наш экономика, состояние региональный бюджет российский федерация с учет весь механизм выравнивание, который мы с вы использовать до сей пора.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос от фракция и от независимый депутат прозвучать — переходить к обсуждение.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
от фракция кпрф записываться двое на выступление — просьба укладываться в отводить время.
подготавливаться харитонов николай михайлович.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждение интересный, и фракция еще внимательно проанализировать содержательный материал, потому что с голос не все, в общий-то, понятно. вместе с то нужно четко сказать, что год десять вот этот проблема на уровень федеральный собрание быть замораживать, и то, что сейчас руководство государственный дума начинать применять этот подход, мы радовать. и мы, депутат фракция кпрф, быть самый активный помощник в то, чтобы отрегулировать этот процесс и обеспечивать возможность влиять на они.
вывод фракция кпрф. (я быть экономить время, потому что он оставаться мало — я пять минута предоставлять.)
решение федеральный орган увеличивать нагрузка на региональный бюджет, и этот нагрузка становиться неподъемный; предложение по реструктуризация долг регион путем перевод они из коммерческий в бюджетный и прочий не решать этот проблема, поэтому нужно еще основательно подходить к этот вопрос.
вот просто приводить такой пример. большой удельный вес, доля передавать расходный полномочие в общий объем регулировать на федеральный уровень расход приходиться на социальный сфера. так, по итог анализ расход за 2016 год в сфера здравоохранение федеральный законодательство регулироваться 98,3 процент расход региональный бюджет, в сфера образование — 76,5 процент, в сфера социальный политика — 27,8 процент. мы проводить анализ принимать с 2010 год нормативный правовой акт российский федерация, увеличивать расходный обязательство бюджет субъект российский федерация, при это источник доход региональный бюджет в сторона увеличение не пересматриваться. некоторый пример здесь уже приводить: это касаться исполнение указ президент от 2012 год; далеко — напоминать сегодня и о ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель; я еще сюда прибавлять бы переход на единый номер 112; далеко — спортивный подготовка в полный объем в соответствие со стандарт программа спортивный подготовка; ну и наконец, расход, который сейчас предстоять прописывать в бюджет в связь с принятие правительство российский федерация решение о повышение с 1 январь 2018 год минимальный размер оплата труд.
такой образ, не губернатор виноватый, или, мочь быть, правильный сказать, не только губернатор виноватый — виноватый прежде все федеральный власть, который весь этот дело не обеспечивать, хотя много раз говорить, что возможность у мы такой быть: огромный резерв в америка лежать, деофшорный мероприятие, который с 2014 год надо быть реализовывать, оставаться нереализованный. в этот условие субъект не иметь возможность софинансировать какой-то инвестиционный программа. это первый.
второй. уменьшение доходный налоговый база — не только расход увеличиваться, но и налоговый база сокращаться. налог на прибыль — основной региональный налог, НДФЛ, ну и имущественный налог: примерно по треть — НДФЛ и налог на прибыль, а имущественный налог — 12—17 процент. но принимать-то решение опять федеральный центр! смотреть, уважаемый дмитрий николаевич говорить о то, что 9,2 триллион рубль у мы налоговый, неналоговый расход, — ну не губернатор же это определять, а федеральный власть заставлять, и по этот 9 триллион рубль расход, по суть дело, 75 процент — это решение по госкорпорация и государственный компания. кто из губернатор мочь, например, "роснефть" приказывать принимать тот или иной решение? почему мы освобождать от налоговый резидентство наш собственный гражданин, гражданин российский федерация, это разве к доход субъект не относиться? мы дивиденд никак не мочь собирать, а как губернатор собирать доход на место?
консолидировать группа налогоплательщик: из омск переводить в санкт-петербург, в результат омск терять 16 триллион рубль; или сахалин — там сейчас отрезать, вместо 75 процент по соглашение о раздел продукция оставлять только 35 процент! а особый экономический зона и тора? резерв где?! банк уже 1 триллион рубль выделять в этот год и еще быть выделять — этот резерв, в конец конец, нужно взять на контроль!
надо серьезно еще раз в федеральный собрание и в правительство рассматривать этот вопрос, многие из они действительно можно быть бы решать, так как налоговый администрирование доходный часть сегодня не относиться к ведение ни губернатор, ни региональный законодательный собрание. мы хотеть бы, чтобы весь наш предложение быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич, укладываться секунда в секунда.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
время, пока я идти, считать не надо. я подождать дмитрий николаевич, я подождать он — где он?
председательствующий. а где у мы дмитрий николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий николаевич, услышать вы...  (оживление в зал.)
харитонов н. м. мочь быть, обряд какой совершать, я же не знать...  (оживление в зал.)
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уважаемый дмитрий николаевич, антон германович, сопровождать лицо! не с то мы начинать сегодня разговор. вот у мы в повестка день обозначать тема "состояние и совершенствование межбюджетный отношение". я думаться, вячеслав викторович, в дума этот созыв неплохой практика складываться: с обманывать дольщик мы здесь встречаться, вопрос реновация мы долго обсуждать. я казаться, сегодняшний заседание можно считать первый этап изучение межбюджетный отношение: межбюджетный отношение — один из главный вопрос развитие регион, и если мы приглашать сюда депутат из сельский поселение, районный, краевой, областной руководитель вместе с губернатор, тогда и разговор у мы мочь получаться более конкретный, деловой и быть вносить конкретный предложение. я думать, дмитрий николаевич помнить — а он являться прародитель 131-го закон (заодно мы подводить бы итог исполнение 131-го закон), — что, когда рождаться этот закон, идти разговор о то, что без финансовый гарантия он никак нельзя принимать. поэтому, вячеслав викторович, я хотеться бы заручаться ваш поддержка, чтобы состояться следующий такой большой, широкий заседание.
а разговор надо быть начинать с то, почему сегодня 20 миллион наш гражданин находиться за черта бедность, почему сегодня у регион задолженность, внутренний и внешний, много 2,5 триллион рубль. и тогда мы начинать бы раскрывать причина: значит, плохо работать губернатор, значит, что-то другой происходить, то более что мы видеть, что сегодня идти омоложение губернаторский корпус. и поверять, если мы не отрегулировать межбюджетный отношение, проходить год, полтора, два и мы снова убеждаться, что движение-то нет. поверять я, если мы в межбюджетный отношение, в вопрос собираемость налог приоритет быть отдавать поселение (поселковый совет), район, край, область и они быть отвечать за то, что происходить у они на территория, мы от этот летаргический сон разбудить россия! ни малый, ни средний бизнес, на я не обижаться! поверять я, как только любой человек на свой территория, в свой дом, за свой забор почувствовать, что он выгодно жить и работать на этот территория, — с петушиный крик быть делать пятак!
сахалин — ну, на дальний восток это, наверное, единственный донор. сахалинец ждать много год, когда зарабатывать программа "сахалин-2", — дождаться, у они приличный доход. вот сегодня все говорить, что развитие дальний восток необходимый, и президент сказать, что XXI век — век развитие дальний восток, а мы решать этот доход, не спрашивать никто, забирать у они! ну давать мы быть развивать дальний восток, сахалин так, как сегодня стараться развивать крым и севастополь!
мы в июль проводить выездной заседание комитет, и хотеть вы сказать, что, например, сахалинец с белоруссия, с братский республика, заключать договор на строительство великолепный агрогородок, животноводческий комплекс, правда, стоимость проект — 4,5 миллиард. если мы забирать у они доходный часть, то как они быть выполнять условие договор?! ну давать мы на самый дело позволять сахалин использовать этот деньги, а если не смочь они они использовать, значит, кто-то надо они отдавать, в другой регион, а потом вернуть — другой не давать.
мы же межбюджетный отношение превращать в политический орудие — и не надо, дмитрий николаевич, отрицать! я же помнить, — особенно в начало 2000-х год — глава район не скрывать, что бояться: мол, если они не гарантировать определенный процент на выборы тот или иной партия, то больница не отремонтировать, школа не отремонтировать, дорога не быть и так далее. давать мы регион быть оставлять в соотношение 51 процент на 49, 50 процент на 50, и тогда спрашивать быть с они. ну, министерство не мочь справляться — давать доверять регион, и я думать, что они не плохо срабатывать.
вячеслав викторович, я думать, что необходимо проводить расширенный заседание с привлечение представитель территория, именно с низы, и тогда мы находить правильный соотношение, и страна зарабатывать, и мы весь быть радоваться. то более дмитрий николаевич сказать, что и в этот зал (он оговариваться, наверное) мы понимание друг друг сегодня не находить, — я думать, что при желание находить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. николай михайлович, мочь по повод сахалин прокомментировать. с дмитрий николаевич мы этот вопрос обсуждать в преддверие слушание, и позиция по этот вопрос у дмитрий николаевич как раз такой же, как у вы. обсуждать этот вопрос, мы говорить о то, что тот инициатива, который представлять минфин, не быть согласовывать с регион. дмитрий николаевич этот вопрос заниматься, и мы договариваться, что, пока не быть проводить весь согласительный процедура и не быть общий позиция у правительство в этот вопрос, не нужно торопиться при принятие поправка в бюджетный кодекс. правильно, дмитрий николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это первый.
второй. николай михайлович, нужно отдавать должное министерство финансы, дмитрий николаевич — они мы слышать, и, если вы обращать внимание, при внесение проект бюджет из 65 субсидия 52 субсидия уже представлять в распределенный вид, и каждый регион видеть в проект бюджет тот субсидия, который он получать. быть ряд субсидия, по который пока нет понимание, и наш задача — в близкий время получать распределение этот субсидия. это субсидия в первый очередь по линия сельский хозяйство, но мы об это уже говорить, и задача комитет по контроль и регламент — разбираться в этот вопрос, чтобы тоже быть прозрачность, так же как и по другой субсидия. такой образ, коллега, здесь от мы тоже многое зависеть.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я, как и многие, не понимать, что это значить — вставать с петушин крик и делать пятак? откуда это все браться?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не понимать, это что, фальшивомонетчик, что ли?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. утро вставать и начинать заниматься фальшивомонетничество — я так понимать. пятак... и рано утро, чтобы никто не видеть!
мы много говорить и правильно говорить — весь это хороший, но почему мы топтаться на место, почему не видеть выход из тупик, в который сам себя загнать? потому, что мы главный не определять — какой должно быть наш государство. тысяча год оно быть централизованный, большевик попытаться создавать федерация — не получаться: из-за однопартийный режим государство быть централизованный. теперь вот 27 год снова пытаться играть в федерация, но ничто же не получаться, сперва должный... вот, как врач, вы должный сперва диагноз поставлять: что вы лечить? что вы здесь, так сказать, шуршать — деньги туда-сюда, давать грант... вы сперва определять, какой должно быть государство, иначе весь это быть представлять в плохой вариант. россия мочь быть только централизованный государство, федерация — смерть для россия как для государство! нет, играть: надевать, так сказать, федеральный платье на централизованный государство... ничто не получаться!
второй, количество субъект. откуда это — 85 субъект, кто сказать, что должно быть 85 субъект? в америка в два раз много население — 50 штат. так тогда в америка должно быть 100 штат! или сколько у мы должно быть субъект, если там 300 миллион население, а у мы 150 миллион? у мы тогда должно быть все 25 регион — значит, их количество совершенно неоправданно.
и разыгрывать национальный карта — ссср рухнуть на это, и сейчас в название закладывать слово "федерация", убийственный название! разрешать говорить "россия" — нет, везде говорить "российский федерация". россия — централизовать единый республика, нет — федерация! тридцать национальный регион, у каждый из который свой конституция, флаг, гимн, герб, весь свой, оставаться только свой валюта вводить и таможня поставлять — вот что сделать! и называть "государство" — открывать статья 5 конституция россия! никто же не читать собственный конституция, принимать наспех, потому что незаконно ельцин прежний конституция запрещать. вот поэтому проблема.
сперва нужно решать кардинальный проблема.
приоритет — пожалуйста, расставлять: дорога и жилье. ну сделать дорога! команда у власть 18 год, с август 99-го год, 18 год в август 2017 год быть, пойти уже 19-й год — ну где дорога?! даже трасса москва — петербург не мочь построить, дублер кутузовский не мочь построить, дорога урал — север планировать только в 2023 год, а в повестка она включать в 1912 год, при царь еще, уже тогда быть понятно, что дорога — приоритет! после дорогой приоритет — это жилье, давать построить! пятнадцать год, с 2000 год по 2015 год, — дорога, с 2016 год по 2030 год — жилье, и команда уходить, и все знать, что они молодец: дорога быть в россия и быть жилье. и тогда весь остальное пойти обязательно — и образование, и медицина, ведь врач должный жить в квартира и скорый помощь должный быстро ехать по дорога, а если дорога быть разбивать и врач жить в общежитие, то бесполезно, что он хороший врач. приоритет расставлять! они не расставлять. ни раз не вставать никто из губернатор или из министр: "давать дорога! сперва дорога!" китай вставать — китай говорить: "давать «шелковый путь»"!" — вспомнить средневековье, а мы до сей пора не мочь приоритет расставлять.
вот тут один товарищ, рифат габдулхакович, говорить, мол, давать регион-донор оставлять весь их деньги — а остальной что быть делать?! в что роль государство состоять? что, в дотационный регион человек плохо работать, что ли?!
кстати, я попросить бы правительство, если вы осмеливаться: надо на ай-кью проверять весь губернатор, министр и депутат. вот трамп обещать проверять себя и тиллерсон, свой госсекретарь. сегодня наука мочь помогать определять уровень развитие тот, кто вручать власть. мы кто деньги давать, в какой рука — чистый, честный? и с какой голова? иначе бесполезно деньги зарабатывать, если рука грязный и голова тупой — не знать, куда они спрятать... уже трехкомнатный квартира скупать, а в они миллиард лежать! а он балдеть: вот он, хранитель миллиард, — из ростов, до полковник доходить... кто он звание полковник присваивать? почему вы не изучать, так сказать? вот сейчас сменить десять губернатор — кто они проверять? а через пять год погнать они в сизо! надо же проверять у все ай-кью, уровень умственный развитие, это же все сегодня можно сделать! все, что человек сказать за последний 30 год, загонять в компьютер, и в конец выходить результат: если брать пятибалльный система, у кто-то двойка или тройка, у кто-то четыре с минус, а пятерка быть только у один.  (оживление в зал, смех.)  молодец, знать, у кто, и фракция лдпр знать. это же не я придумывать — греф проверять весь свой персонал, быть документ. вы давать перечень вопрос, на который вы отвечать, машина это изучать, потом снова вопрос — она снова изучать. так греф убирать часть персонал, неспособный сотрудник — это же прекрасный! вот в сбербанк мочь работать с персонал, а у мы? кто у мы кадровик в страна? мы даже не знать его фамилия, мы он ни раз не видеть. работать по старый схема, по досье: от "единый россия" — значит, рассматривать, еще от "единый россия" — рассматривать, член кпсс они рассматривать, а остальной для они роль большой не играть. в этот план надо работать, использовать современный метод.
вы регион, наконец, отсрочивать выплата по долг — сколько год уходить на это? вы понимать, что каждый регион, иметь долг, с труд зарабатывать, чтобы заплатить процент по долг, он сам долг не погашать — это же удушающий! если регион долг не мочь погасить, он и развиваться не мочь — к что мы подталкивать? к неправовой действие — тогда везде быть господствовать теневой экономика, теневой структура. вот сейчас вроде бы принимать решение, я так понимать, об отсрочка долговой выплата на семь год, потом еще на семь, потом забывать про этот долг...
и укрупнять территория! но, повторять, что бы ни делать... быть российский академия народный хозяйство и государственный служба — кто выпускать? посмотреть, где работать ее выпускник! хоть один достигать успех, хоть один что-то хороший сделать для страна?! а сколько деньги сжирать этот академия?! и кто она ректор — товарищ мау? в фамилия всего три буква. я очень любить слово, где всего три буква: они короткий, четкий и сразу ясно, понятно, куда пойти человек.  (оживление в зал, смех.)  сейчас полно вуз, вы вуз создавать, а толк нет! кто вы выпускать? я приходить на один встреча, собираться человек тридцать — ну просто противно смотреть, совершенно не то впечатление! а ведь они быть руководитель, они уже глава администрация район, мэр, заместитель губернатор. больше они я не звать, понимать, что я видеть, какой у они будущий кадр. и пойти посадка, посадка, посадка!..
здесь председатель счетный палата мы хорошо рассказывать про республика марья эл. а кадровый вопрос? вы же издеваться над глава республика! если бы маркелов леонид игоревич оставаться в лдпр, он не становиться бы такой глава республика, а вы он перетягивать к себя, в "единый россия", и вот он доходить до сизо... вы что, не мочь последить за они, у вы фсб нет? ну посмотреть, он строить какой-то дворец за кремлевский стена, дворец в итальянский дух, застраивать весь республика, в музей превращать — а деньги же должный идти на развитие республика! и что, никто не видеть? где быть депутат республиканский парламент, йошкар-олинский, городской парламент — где они все быть? какой вы сделать депутат на место? они же молчать! а сколько беда в московский область? разве министр финансы кузнецов не очень хорошо, плохо знать в наш министерство финансы? вы знать он, антон германович? вы же он знать и все он знать! он увезти миллиард и спокойненький жить во франция! это что за министр такой? зато губернатор — прославленный герой, но он герой там, в афганистан, а на гражданский работа не мочь быть генерал, так же как губернатор не мочь быть генерал, у каждый должно быть какой-то свой занятие, нельзя переставлять человек сначала туда, потом сюда... тогда, мочь, в большой театр тоже направлять какой-нибудь генерал или губернатор?! но мы же понимать, что этот искусство. но политика тоже искусство, и главный вопрос у мы — кадровый, а мы он не решать!
что мы сделать? опять, так сказать, полуоднопартийный режим. мы разрешать приходить сюда и выступать, но мы ничто не мочь принимать, принимать решение только один партия, и раз однопартийный режим...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. да, много добавлять! раз председатель не сказать, сколько добавлять, значит, я просить не выключать микрофон, пока я сам не заканчивать. не надо я нервировать! я уже нервировать: в крым то в понедельник, то в пятница, то теперь в четверг, хотя я не против, понимать, что это организационный момент, погода...
ну так вот, проблема в то, что мы нужно понимать, какой быть демократия. ведь что мы сделать? государство якобы федеративный, но вертикаль власть не годиться для федерация, вертикаль власть — это правильный, но она для централизованный государство. пытаться изображать демократия, как бы многопартийный система. и потом товарищ говорить: давать весь деньги оставлять донор, а ведь донор всего четыре субъект — значит 81 субъект пропадать пропадом! это что, государственный подход? человек у мы что, по-разному работать? в регион-донор они работать день и ночь, а в дотационный они вообще бездельник? давать и это проверять! я просить правительство: давать проверять, как работать человек в самый богатый субъект, например в хмао или в другой какой-то, и в самый дотационный, — вы увидеть, что в дотационный человек работать хорошо, потому что у они нет деньги. вот из что нужно исходить, в это смысл государство!
каталония считать, что кормить весь испания, — тогда зачем объединяться в один государство? получаться, на один этап быть выгодно становиться единый испания, а сейчас невыгодно — они хотеть деньги оставлять себя и уходить. весь страна рассыпаться! демократия погубить европа, там быть не тридцать государство, а триста, не быть успевать флаг вешать, некоторый флаг забывать повесить, гимн забывать, сейчас уже гимн путать, а тогда вообще все перепутывать! везде быть звучать или монгольский гимн, или немецкий, или русский — по вклад в история континент. вот я хотеть бы, чтобы мы с вы решать этот проблема.
последний, что я хотеть сказать, мочь быть, кто-то не понравиться. огромный деньги уходить на олимпийский игра в сочи — хороший получаться олимпиада — и на весь международный соревнование, но министр финансы мочь мы сказать, что на этот деньги мы построить бы весь дорога и у мы здесь не быть бы проблема! мы решать бы проблема с жилье — не быть бы и этот проблема! теперь же быть огромный прекрасный стадион, хороший центр в сочи, а человек до сей пора жить в вагончик или в хибара, мы все переселять кто-то куда-то, и до сей пора на дорога ухаб, ухаб, ухаб!..
ребенок погибать на урок физкультура — что это, вообще, такой! неужели нельзя давать задание директор школа или преподаватель физкультура спрашивать у ребенок, почему они не хотеть бегать, тяжело ли он? нет, говорить: давать, пойти на ринг, давать подымать бокс! 14, 15, 16 год... 200 гроб, целый батальон полагать в могила сейчас, сегодня — новый поколение! — просто из-за то, что не вестись воспитательный работа ни с директор школа, ни с тот, кто отвечать за физкультура!
я заканчивать. главный проблема — кадровый, кто мы ставить управлять. здесь не должно быть партийный привкус, не должно быть кумовство, родственный отношение, какой-то клан. вы понимать, почему у владимир абдуалиевич быть такой голос, когда он выступать перед вы, когда он с вы прощаться? потому что он понимать, что это такой — управлять на кавказ какой-то регион. этот самый тяжелый дело, потому что там другой демократия, другой экономика... и он уже просить у вы деньги, снова! можно весь деньги отдавать на северный кавказ, в другой регион, а у русский тогда что оставаться?
из-за что украина сегодня дымить? потому что большевик, коммунистический партия украина, русский сделать украинец, а тот, кто не успевать переделывать, сегодня добивать, добивать насильственный путь, уже больше 10 тысяча добивать! и весь это ошибка партия, за который никто никогда не голосовать!
и куда этот партия идти сегодня? на открытие выставка, посвящать че гевар, — 50 год назад он убивать. кто такой че гевара? смутьян, революционер, авантюрист, сколько человек он сам расстреливать! и где же его революция, так сказать? но так же нельзя — мы страна революционер или все-таки страна парламентский борьба? до сей пора целый фракция поддерживать: они праздновать 100-летие октябрьский революция и вспомнить про че гевара. в саранск стоять памятник пугачев, а в саратовский область быть город пугачев — вы что делать, вообще, ведь пугачев бандит, смутьян?! в честь стенька разин называть улица — это то же самый. выступать против царь, убивать офицер, население — сколько человек погибать, и этот "народный борец" во глава криминальный группировка — они борец за что?!
мы до сей пора не осуждать: до сей пора стоять памятник, город, улица, станция метро носить такой название, и фракция кпрф участвовать в открытие выставка, посвящать это авантюрист че гевар. так нельзя! а с какой значок они здесь сидеть? это не значок государственный дума, это протест против нынешний власть. ну так сохранять бы советский власть, а раз не удерживать, то надевать нормальный значок и не ходить открывать выставка в честь че гевар и другой революционер!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. мы уважать приоритет лидер фракция, но считать, что регламент для все одинаковый: 10 минута — и свободный. неправильно, если один выступать 16 минута, а два человек — по пять минута, мы категорически против это.
председательствующий. приниматься замечание.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
андрей константинович, просьба укладываться в отводить время.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! начинать с то, что, как это ни парадоксальный, соглашаться с владимир вольфович и отчасти с николай михайлович харитонов. тема, который мы сегодня обсуждать, — один из наиболее живой и яркий тема — иметь скучный название "состояние... межбюджетный отношение". вот и пресса практически нет на балкон, а ведь речь идти о то, что получать на выход — какой услуга, лекарство, возможность — наш гражданин.
наш государство, коллега, федеративный, и это здорово, это, с один сторона, его преимущество, потому что мы разный, потому что мы мочь учитывать своеобразие каждый регион, потому что на разный уровень, начинать с совет дом и кончать государственный дума, приниматься решение, направлять на то, чтобы осуществлять в отношение конкретный человек публичный обязательство, и быть возможность оценивать, кто как это делать, быть возможность вычленять хороший опыт. с другой сторона, в это быть и серьезный противоречие: мы не должный быть допускать ситуация, когда человек — в зависимость от то, в какой регион, в какой территория жить, — получать разный социальный возможность и разный социальный право, а ситуация этот, объективно говорить, мы допускать, и мы признавать это сегодня здесь, в зал, обсуждать давать вопрос — вопрос межбюджетный отношение. безусловно, индикатор, показывать, до что мы запускать этот ситуация, являться главный вопрос, повисать в этот зал, — вопрос о государственный долг субъект федерация. это означать, что сегодня субъект федерация не хватать ни собственный доход, ни выделять трансферт, чтобы исполнять публичный обязательство перед гражданин, и они вынуждать идти по путь заимствование. причина много.
правильно начинать работа по инвентаризация передавать полномочие — наверняка часть полномочие быть передавать без достаточный финансовый основа, который закладываться в вид налог, собирать субъект и местный самоуправление.
зачастую возникать и качественно новый ситуация. например, в республика удмуртия, который я представлять, очень хорошо проходить программа "детский сад — ребенок", быть построить много новый замечательный детский сад в соответствие с новый стандарт. но уже после это быть принимать решение о включение дошкольный образование в качество ступень в система общий образование, для весь детский сад быть закладывать одинаковый стандарт, такой же как для новый, только что построить, но наряду с новый сад в этот же республика удмуртия быть прекрасный детский сад, построить в послевоенный время, — кто закладывать деньги на то, чтобы доводить они до новый стандарт, устанавливать на федеральный уровень, кто об это подумать? откуда муниципалитет и субъект федерация взять деньги? уверенный, что многий находиться в этот зал коллега подтвердить соответствующий пример мой слово.
ну и, естественно, известный "бадминтон" между различный чиновник центр и регион, который заключаться в то, что у один деньги, дескать, слишком поздно уходить, другой деньги слишком рано приходить, в результат это деньги закладывать, они передавать в бюджет, они возвращать в бюджет, и мы иметь нынешний ситуация. ситуация чрезвычайный: общий долг регион, субъект федерация составлять 2,2 триллион рубль — 2,2 триллион рубль, обращать ваш внимание! — это треть доход субъект федерация. но треть доход — это средний температура по больница, потому что у 50 субъект федерация этот долг превышать 50 процент их доход, а у 8 субъект — 100 процент их доход!
президент путин принимать очень важный политический решение — смелый, я сказать бы, и своевременный решение — о реструктуризация государственный долг субъект федерация. данный решение требовать от регион введение режим достаточно жесткий экономия, подписание жесткий соглашение, по который их долг не быть превышать впредь один треть от их доход. это позволять сэкономить 428 миллиард рубль, который можно быть направлять на строительство школа, больница, детский сад, на реализация инфраструктурный проект. и наш с вы задача — прослеживать, чтобы они пойти именно на это, а не на обновление автопарк региональный чиновник.
однако — и коллега ирина гусев о то же сказать — это не самый болезненный часть долг субъект федерация, самый болезненный — это коммерческий долг: почти 1 триллион рубль под 13 процент годовой. под 13 процент — вдумываться! миллиард рубль, который мочь бы пойти на строительство школа, больница, который мочь бы быть выдавать в качество кредит человек, пытаться открывать свой собственный малый предприятие, идти просто на прокрутка в банка — миллиард рубль!
предлагать сейчас здесь правительство решение давать 100 миллиард рубль означать только один: давать на один год мы зарывать голова в песок, а далеко все оставаться по-прежнему, оставаться прежний долг, по-прежнему оставаться необходимость их закрытие. президент же, как мы казаться, давать другой поручение — поручение находить решение этот вопрос, и искать этот решение, коллега из правительство, мы должный с вы вместе, потому что мы вместе работать над бюджет предстоящий трехлетка.
здесь очень деликатно быть сказать, прозвучать деликатный слово о несбалансированность бюджет, то быть иметься риск невыплата заработный плата в некоторый субъект федерация. и это тоже на самый дело крайне важный проблема, который немедленно надо решать и который мы готовый решать, коллега, вместе с вы, планировать предстоять бюджет и поправка в бюджет нынешний год.
мы представлять партия парламентский большинство, и мы не быть здесь предлагать монополизировать водка и сделать "пьяный" бюджет, мы не быть предлагать повышать налог и задушить бизнес. мы понимать, что требоваться большой, сложный, кропотливый работа, но работа этот, коллега, начинать надо. именно поэтому мы, фракция "единый россия", предлагать незамедлительно принимать решение о формирование совместный комиссия, в который от государственный дума входить бы представитель весь фракция, комитет по бюджет, по региональный политика, по регламент и контроль, по местный самоуправление, и с наш сторона этот комиссия мочь бы возглавлять вице-спикер, заместитель председатель государственный дума, а со сторона правительство — тот, кто определять правительство. этот комиссия, этот группа должный быть бы начинать свой работа еще вчера, но, если она не начинать вчера, пусть начинать хотя бы сегодня.
дмитрий николаевич, в ваш выступление вы несколько раз сказать, что правительство внимательно изучать этот вопрос, — давать изучать вместе и оперативно вместе принимать решение!
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — аксаков анатолий геннадьевич.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый дмитрий николаевич и антон германович, уважаемый коллега! когда татьяна алексеевна голикова говорить о межбюджетный отношение, она приводить в пример республика марья эл, а я, слушать она, невольно начинать думать о свой родной чувашия, депутат от который я избирать и где работать в конец 90-х год как член правительство. я помнить период бартерный экономика, дефицит деньги, но при это быть один большой плюс: доход, консолидированный налог распределяться примерно поровну между федеральный бюджет и региональный бюджет. тогда республика руководить николай васильевич федоров, и мы сообща решать вопрос, связывать с использование этот деньги. благодаря концентрация ресурс мы смочь задолго до программа "газпром" проводить сплошной газификация чувашский республика, до большинство населенный пункт быть построить дорога с твердый покрытие, субсидирование процентный ставка по ипотека мы запускать еще в 90-е год, задолго до принятие решение на федеральный уровень. мы, проводить этот мероприятие, понимать, что не только решать социальный задача, не только снимать структурный ограничение, но и, инвестировать в экономика, создавать будущий доход, который быть поступать опять же в наш бюджет, и мы просчитывать этот доход. ну и конечно, очень важно, чтобы в регион активно идти инвестиционный процесс, чтобы формироваться соответствующий доходный база.
и вот смотреть сейчас на свой родной чувашия — самый низкий показатель по инвестиция: за четыре последний год падение инвестиция в два раз, даже много, самый низкий заработный плата, при это чувашия — один из лидер по долг по заработный плата. конечно, сказываться низкий эффективность работа региональный власть, но все-таки основной причина это заключаться в то, что налоговый полномочие, налоговый возможность региональный бюджет крайне слабый, у они едва хватать деньги, чтобы выполнять социальный обязательство, выплачивать даже низкий заработный плата, и об инвестиция приходиться забывать. а значит, мы в регион, особенно в дотационный регион, терять доходный база, который позволять бы наращивать в тот число социальный обязательство этот территория.
очень здорово, что правительство проводить инвентаризация расходный полномочие регион, предлагать мера по повышение эффективность трансфертный политика, но, на мой взгляд, ключевой задача и правительство, и государственный дума, и тот комиссия, который мы, как я полагать, создавать, заключаться в то, чтобы справедливо распределять налоговый полномочие, чтобы доходный база регион формироваться справедливо и давать региональный руководитель реальный возможность свободно действовать при определение приоритет, ведь зачастую они они видеть хорошо, чем в федеральный центр. следовательно, региональный руководитель при распределение этот приоритет, при их финансирование мочь бы в тот число рассчитывать будущий доход, который поступать в региональный бюджет.
абсолютно правильно здесь говорить о то, что чехарда с закон, который, к сожаление, и мы в этот зал принимать, создавать масса проблема для региональный руководитель по реализация многий и многий задача. только они начинать инвестировать в какой-то проект, только рассчитать доход, который получать в предстоящий период, как вдруг появляться закон — и в текущий год отнимать 1 процент от налог на прибыль у регион и перераспределять, но ведь давать не все регион, а только часть. естественно, возникать вопрос о справедливость этот решение. если надо быть формировать грантовый позиция, грантовый фонд, то, наверное, надо быть он делать не за счет региональный бюджет, а за счет федеральный бюджет, поддерживать тот, кто действительно обеспечивать экономический рост и повышать налоговый потенциал свой регион.
вот смотреть, когда внедрять КГН, консолидированный группа налогоплательщик, то создавать масса проблема: выпадать доход оказываться на 65 миллиард рубль в консолидированный региональный бюджет — опоминаться, устанавливать мораторий на применение этот норма, сейчас проводиться мониторинг ситуация, но этот 65 миллиард рубль регион никто не вернуть! и естественно, это создавать атмосфера недоверие региональный власть к федеральный власть, потому что тот постоянно что-то менять, а когда постоянно меняться правило игра, трудно принимать решение об инвестирование в проект, который необходимо реализовывать в регион и который в будущее мочь бы приносить доход.
вызывать вопрос в тот число и решение, связывать с акциз, который мы предлагаться реализовывать в следующий год. вроде бы акциз на нефтепродукт повышаться, правда, для регион зачисление от этот повышение предлагаться связывать только с акциз на дизель, и это наводить на мысль об определенный манипуляция, связывать с этот предложение. но самый печальный, что для часть регион отчисление от этот акциз в региональный бюджет сокращаться, и в результат принятие этот решение, вроде бы хороший с точка зрение повышение потенциал региональный бюджет, многий регион терять — естественно, опять же многий программа, который они запланировать, хотеть реализовать за счет доход, получать от акциз, быть застопоривать, останавливать, и в этот регион мочь появляться незавершенка.
вызывать вопрос и предложение со следующий год реализовать сокращение дефицит, предельный дефицит бюджет для регион: сейчас он составлять 15 процент, предлагаться он сокращать до 10 процент. с учет то что это опять же быть сдерживать инвестиционный процесс, а значит, и рост доходный потенциал, предложение вызывать вопрос, и, на мой взгляд, надо еще подумать, стоять ли реализовывать этот норма, то более что в следующий год в регион должный быть проиндексировать заработный плата бюджетный работник, тем, чей доход рано не индексироваться, — а это 300 миллиард рубль! — естественно, для многие это мочь быть очень напряженный решение.
поскольку быть решение со следующий год не выдавать бюджетный кредит, вставать вопрос о то, чтобы занимать в банк. ставка — 9,5 процент, вроде бы низкий, но все же по сравнение с то, что давать федеральный бюджет, это в раз, в десяток раз мало, а самый главное — это быть способствовать увеличение закредитованность региональный бюджет, и опять потом мы приходиться принимать решение о спасение этот бюджет с помощь федеральный ресурс. зачем создавать такой ситуация, если можно уже сейчас смягчать, постепенно переходить... я согласный с андрей константинович, что у мы крайне высокий закредитованность региональный бюджет, — зачем же такой резкий, жесткий решение принимать, в тот число по выдача бюджетный кредит? надо постепенно, аккуратно отказываться от этот норма. она здорово себя проявлять, и мы благодарный, и приветствовать поручение президент о реструктуризация долг по бюджетный кредит, это абсолютно правильный решение, но при это мы должный следить за развитие ситуация в будущее, чтобы она не приводить к накопление долг регион и к то, что приходиться принимать решение по ее изменение опять же за счет бюджетный кредит.
предлагать норма о выделение бюджетный кредит в следующий год тоже предусматривать. поддерживать предложение исаева андрей константинович о создание комиссия, и в рамка полномочие этот комиссия предлагать подготовить, представлять предложение по изменение налоговый потенциал регион, чтобы они мочь, опираться на этот потенциал, реализовывать экономический и социальный программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, мы заслушивать выступление от фракция.
если быть необходимость, дмитрий николаевич, пожалуйста, вы и антон германович иметь возможность выступать с заключительный слово.
поскольку представитель фракция высказываться, можно сказать, что у все коллега быть понимание то, что совершенно правильный и эффективный решение предлагать президент по бюджетный кредит и по повод то, что необходимо сделать в план реструктуризация, но вот, дмитрий николаевич, долг по коммерческий кредит, который накапливаться, и отсутствие сбалансированность бюджет вызывать беспокойство у депутат. в связь с это хотеться бы, чтобы вы прокомментировать предложение андрей константинович исаев о возможность создание по данный вопрос совместный рабочий группа с участие представитель профильный комитет, фракция и правительство, с то чтобы обеспечивать мониторинг и вырабатывать путь решение этот вопрос.
ну и конечно, вы отдельный спасибо за сахалин.
козак д. н. спасибо большой. спасибо за тот интерес, который весь фракция проявлять к вопрос межбюджетный отношение, он носить не только экономический, но и политический характер.
я хотеть бы сказать, вячеслав викторович, по повод комиссия: у мы быть трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, в который в равный степень представлять и правительство, и совет федерация, и государственный дума, — можно там презентовать, мы готовый показывать результат этот работа.
что касаться дальнейший изучение и решение вопрос коммерческий задолженность. вопрос изучать, коллега, ситуация с коммерческий задолженность, как я уже говорить, не являться критический с учет тот ресурс, который у мы быть. ну, 1 триллион рубль коммерческий задолженность против 100 миллиард рубль, который мы предлагать распределять... мы действительно 100 миллиард рубль не закрывать задолженность в 1 триллион рубль, но в 2018 год субъект российский федерация должный погасить 308 миллиард рубль долг коммерческий банк, и это не только долг коммерческий банк, это и государственный гарантия, и ценный бумага, и так далее, то быть совокупный объем погашение — 308 миллиард рубль.
мы проинвентаризировать задолженность каждый субъект российский федерация и понимать, что с учет уже предоставлять финансовый помощь, уже распределять дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность регион, у который высокий налоговый потенциал... например, из этот 308 миллиард рубль московский область должный погасить 20 миллиард рубль... нет, даже много, московский область — и она в состояние это сделать — должный погасить 22 миллиард рубль, краснодарский край — 20 миллиард рубль. московский область самостоятельно, за счет собственный доход в состояние погасить долг и ничто не просить, она готовый погасить долг и выполнять весь остальной обязательство; краснодарский край после выравнивание тоже в состояние погасить долг. а у удмуртский республика, который здесь упоминаться, дефицитный бюджет, и она не смочь погасить коммерческий долг, у она дефицит — 12 миллиард рубль.
по каждый субъект российский федерация быть понимание ситуация. я говорить, что совокупный дефицит с учет погашение коммерческий долг у 23 субъект российский федерация составлять чуть мало, на 260 миллион рубль мало, чем 100 миллиард рубль. если мы они распределять прямой счет, то полностью закрывать в 2018 год проблема реструктуризация бюджетный долг, их наращивание больше не быть уже в сила соглашение, который мы подписывать с каждый субъект российский федерация, а реструктуризация бюджетный кредит касаться весь субъект российский федерация, кроме москва, сахалин, там буквально два-три субъект, я точно не помнить. антон германович, не помнить? ну неважно...
мы готовый предъявлять результат этот работа, этот расчет. быть понимание, что на близкий время нет большой проблема, связывать с погашение коммерческий задолженность. мы в состояние решать этот проблема один распределение оставаться дотация на сбалансированность.
что касаться комиссия, я не против, если вы считать необходимый создавать еще один комиссия. депутат государственный дума и член совет федерация входить в состав правительственный комиссия по региональный развитие в российский федерация, в работа который участвовать весь губернатор; быть трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение. ну, как решать — мы подчиняться, готовый все рассказывать, все показывать, вместе дополнительно что-то изучать, выслушивать дополнительный предложение. у я нет никакой возражение.
в целое вы огромный-огромный спасибо за внимание, за тот интерес, который вы проявлять к это очень важный вопрос. весь добрый!
председательствующий. спасибо.
антон германович? нет.
дмитрий николаевич, мы обменяться мнение и с александр дмитриевич, и с сергей иванович неверов: ваш предложение по повод трехсторонний комиссия интересный, более то, в работа трехсторонний комиссия принимать участие достаточно большой представительство, причем как от профильный комитет, так и от фракция. единственно, нужно быть, чтобы трехсторонний комиссия в тот число заниматься изучение этот вопрос, потому что трехсторонний комиссия, как правило, участвовать в решение текущий вопрос, связанный в тот число с межбюджетный отношение в рамка принятие бюджет. а здесь, даже если мы бюджет принимать, сам проблема оставаться, и она нужно обсуждать, и этот обсуждение хорошо быть бы вести, как вы предлагать, в рамка трехсторонний комиссия — такой формат возможный, по мнение коллега.
дмитрий николаевич, вы считать, можно, вообще, обсуждать этот тема в рамка работа трехсторонний комиссия?
микрофон включать.
козак д. н. да, ведь трехсторонний комиссия предметный заниматься рассмотрение вопрос распределение весь межбюджетный трансферт, методика их распределение, подход к их распределение. трехсторонний комиссия выполнять важный законодательный функция: методика распределение целевой трансферт, дотация на выравнивание, дотация на сбалансированность теперь по норма бюджетный кодекс правительство не мочь утверждать без рассмотрение трехсторонний комиссия. это важный орган, важный инструмент парламентский контроль за деятельность исполнительный власть, поэтому я считать, что в формат трехсторонний комиссия можно весь этот вопрос обсуждать, изучать. я думать, коллега сам прийти к вывод, нужно дополнительно что-то изучать или нужно просто показывать этот информационный система, показывать подход, который мы предлагать. пусть трехсторонний комиссия и решать, нужно ли создавать еще какой-то комиссия или мы должный двигаться далеко по тот путь, который намечать мы совместно — не только правительство, а совместно с оба палата парламент.
я еще раз говорить татьяна алексеевна отдельный спасибо, потому что она не просто руководитель счетный палата, а еще и большой специалист в область межбюджетный отношение.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать мы тогда подумать, как предложение, который быть высказывать и аксаков анатолий геннадьевич, и исаев андрей константинович, загружать в формат работа думский часть трехсторонний комиссия, чтобы комиссия из спящий режим переходить в режим эффективный работа по этот направление. стыдно бывать, когда часть представитель депутатский корпус, который должный участвовать в работа трехсторонний комиссия, не присутствовать на заседание трехсторонний комиссия и голосование идти по доверенность. вот такой формат работа, какой мы с вы реализовать здесь — речь идти о личный участие, — в трехсторонний комиссия пока нет. в связь с это, коллега, если вы не возражать, думский часть трехсторонний комиссия возглавлять первый заместитель председатель государственный дума жуков александр дмитриевич, это повышать ее статус и ответственность за принимать решение. как, коллега, считать?
из зал. приниматься!
председательствующий. приниматься.
давать исходить из то, что это должный быть рабочий орган, он очень важный, вы весь представлять регион. александр дмитриевич быть понимать ответственность за весь наш план, который нужно реализовать. направление работа совершенно очевидный, о он сказать дмитрий николаевич, — давать отрабатывать позиция совместно с правительство.
татьяна алексеевна, нет желание выступать с заключительный слово? нет.
коллега, давать поблагодарить дмитрий ник олаевич козак, антон германович силуанов и татьяна алексеевна голиков. мы в рамка "правительственный час" завершать обсуждение очень важный вопрос, который волновать все, — состояние и совершенствование межбюджетный отношение .
коллега, до перерыв оставаться всего четыре минута — быть предложение сейчас объявлять перерыв, если вы не возражать, иначе мы успевать только начинать заслушивать доклад. в 16.00 встречаться вновь в зал.
спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 22 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать работа.
у мы с вы на фиксированный время поставлять 37-й вопрос наш повестка день. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация александр владимирович журавский.
пожалуйста, александр владимирович.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в сто тью 1252 гражданский кодекс российский федерация" подготовить в цель реализация постановление конституционный суд от 13 декабрь 2016 год, который признавать частично не соответствующий конституция российский федерация положение несколько статья гражданский кодекс в их системный связь с пункт 3 статья 1252 данный кодекс.
действующий редакция статья 1252 предусматривать, что, если один действие нарушать право на несколько результат интеллектуальный деятельность, принадлежать один правообладатель, общий размер компенсация, определять суд, не мочь быть мало 50 процент сумма минимальный размер весь компенсация за нарушать право. это означать, что если, например, на один контрафактный диск содержаться 100 песня один правообладатель, то суд обязывать присуждать правообладатель общий компенсация в сумма не мало 500 тысяча рубль. конституционный суд счесть данный правило существенно ограничивать полномочие суд при снижение компенсация и указывать, что закон при наличие определенный обстоятельство должный предоставлять суд право снижать размер такой компенсация.
суть предлагать законопроект изменение сводиться к то, чтобы излагать абзац третий пункт 3 статья 1252 гражданский кодекс в другой редакция, предусматривать в он правило, что, если нарушать право на результат интеллектуальный деятельность принадлежать один правообладатель, общий размер компенсация за нарушение такой право с учет характер и последствие нарушение мочь быть снижать суд низкий предел, устанавливать сейчас гражданский кодекс российский федерация, но не мочь быть менее минимальный размер компенсация за один допускать нарушение, сейчас это 10 тысяча рубль. при это неоднократность неправомерный использование результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация должный учитываться суд при определение размер компенсация. в практический план это означать, что если на контрафактный диск содержаться 100 песня один правообладатель, то теперь суд с учет характер и последствие нарушение быть вправе снижать общий сумма компенсация до 10 тысяча рубль.
законопроект предусматривать возможность применение такой принцип взыскание компенсация и в случай, когда один действие нарушать право на несколько результат интеллектуальный деятельность, принадлежать несколько правообладатель, или автор, применительно к требование каждый правообладатель, обращаться за защита свой право в суд.
такой образ, законопроект полностью реализовать правовой позиция конституционный суд. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! термин "интеллектуальный собственность" — это достаточно условный термин, постольку право собственность иметь вещный характер, а применительно к интеллектуальный собственность речь все-таки идти о право на результат деятельность, и с этот точка зрение защита правый собственность и защита в данный случай исключительный право, безусловно, различаться.
достаточно много случай, когда нарушение проходить одновременно в несколько регион, иногда даже в несколько страна, и такой ситуация, конечно, должный быть отражать в соответствующий законодательство, в четвертый часть гражданский кодекс. этот вопрос у мы исторически существовать: норма, связывать с компенсация за нарушение исключительный право, быть и в закон "об авторский право и смежный право" от 1993 год, впоследствии, когда приниматься четвертый часть гражданский кодекс, размер компенсация также быть устанавливать, сейчас это тоже являться предмет четвертый часть гражданский кодекс, в частность статья 1252. и этот же норма оказываться предмет рассмотрение конституционный суд, александр владимирович достаточно подробно об это сказать — о возможность корректировка сумма этот компенсация. мы полагать, что данные законопроект реализация решение конституционный суд по конкретный дело, принимать 13 декабрь 2016 год, правительство излагать хорошо, и предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к александр владимирович.
александр владимирович, ситуация, когда поймать человек с диск, на который записывать 100 песня один исполнитель, понятный — на 500 тысяча он не оштрафовать. а если на этот диск 100 композиция разный исполнитель, он быть оштрафовать на 500 тысяча рубль?
журавский а. в. в отношение каждый, кто обращаться в суд, быть рассматриваться весь обстоятельство этот дело — нарушение право правообладатель, и если в отношение каждый из правообладатель быть доказывать, что право нарушать, то минимальный размер компенсация — 10 тысяча рубль каждый.
председательствующий. пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, согласно законопроект неоднократность неправомерный использование результат интеллектуальный деятельность мочь быть устанавливать на основа сведение, содержаться, в частность, в акт государственный орган и орган местный самоуправление. о какой именно акт идти речь и насколько правомерный быть установление неоднократность использование на основание решение, принимать не суд, а государственный орган и орган местный самоуправление?
журавский а. в. я, честно говорить, не совсем понимать вопрос. в любой случай решение о нарушение право правообладатель быть приниматься в судебный инстанция, а где зафиксировать нарушение — это не столь важно. суд мочь учитывать неоднократность нарушение право правообладатель, зафиксировать и в решение контролировать орган, в тот число муниципальный уровень.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, вы сказать, что в случай вступление закон в сила появляться возможность уменьшать размер компенсация правообладатель через суд. не считать ли вы, что такой подход быть способствовать массовый обращение в суд и снижение размер компенсация правообладатель?
журавский а. в. нет, это не быть, потому что суд рассматривать весь обстоятельство дело, рассматривать ущерб, реально наносить правообладатель, и массовый принятие решение суд в польза нарушитель, конечно же, не быть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет, павел владимирович показывать, что не быть выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 гражданский кодекс российский федерация", 37-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 38-го вопрос, который также поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация (в часть усиление уголовный ответственность за хищение денежный средство с банковский счет или электронный денежный средство)". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вводиться специальный состав преступление — кража денежный средство с банковский счет и электронный денежный средство. законопроект направлять на то, чтобы, во-первых, вводить вот этот вид преступление, во-вторых, устанавливать за соответствующий действие довольно жесткий наказание — лишение свобода на срок до шесть год.
дело в то, что сейчас многий злоумышленник, списывать средство со счет гражданин, намеренно делать списание небольшой сумма, от 3 до 10 тысяча рубль, в результат, если такой человек поймать (а зачастую, к сожаление, и не искать, поскольку затрата на поиск превышать мера ответственность такой лицо), наступать административный ответственность. ну а так как злоумышленник списывать средство со многий и многий счет гражданин, потом они объединяться в довольно крупный сумма, и на самый дело это реально тяжкий преступление, и вот как раз вводиться новый состав преступление, устанавливаться жесткий ответственность, что позволять наш правоохранительный орган осуществлять оперативно-розыскной действие, для то чтобы в тот число предупреждать преступление. списание денежный средство с банковский счет обычно тщательно готовиться, и как раз с помощь оперативно-розыскной действие — прослушивание, осуществление наблюдение за потенциальный преступник — правоохранительный орган смочь предупреждать такой преступление. вот на это направлять законопроект.
к сожаление, в последний год мы видеть резкий увеличение количество попытка несанкционированный списание средство со счет гражданин: за один только год их число возрастать в три раз, только в прошлый год 2 миллиард рубль быть списывать со счет наш гражданин. повышение ответственность за такой преступление, на наш взгляд, мочь останавливать некоторый лицо, который понимать, что административный ответственность не отделываться, — можно и садиться на шесть год.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать автор блок поправка в уголовный законодательство и отмечать их важность и актуальность. действительно, данный статистика разниться, но сегодня около 95 процент современный электронный платеж и вообще расчет осуществляться дистанционно. и если 2 миллиард рубль, о который быть сказать, — это сумма, списывать мошенник, то посягательство предотвращать, по разный данные, на сумма много 5 миллиард рубль. мы поддерживать предлагать поправка в уголовный законодательство и отмечать, что при работа над они быть использовать опыт передовой страна, который достигать значительный успех в борьба с так называть киберпреступление, с хищение средство с электронный банковский карта.
при подготовка и доработка данный проект закон необходимо учитывать внутренний противоречие, который в он иметься. в частность, кража (это 158-я статья) с банковский счет, а равно электронный денежный средство — это тот специальный состав, который предлагаться, — по степень общественный опасность приравниваться к кража, совершать в крупный размер, а мошенничество, именно тот специальный состав, который вводиться законопроект, приравниваться по степень общественный опасность к мошенничество, совершать с причинение значительный ущерб, — разница в сумма. автор предлагать понижать для отдельный группа преступление пороговый значение для определение крупный и особо крупный размер. если сейчас для отдельный преступление 1,5 миллион рубль — крупный размер и 6 миллион — особо крупный, то предлагаться понижать этот порог до 250 тысяча и 1 миллион рубль соответственно, но при это получаться все равно большой разница: 250 тысяча — и 5 тысяча рубль, поэтому этот несоответствие необходимо устранять.
и добавлять еще к то, что сказать докладчик. отнесение данный вид мошенничество к категория тяжкий преступление позволять проводить весь комплекс оперативно-розыскной мероприятие, тем самый быть выполняться так называть превентивный задача уголовный законодательство, то быть можно быть заранее подключаться и расследовать данный правонарушение.
комитет поддерживать законопроект в первый чтение, рекомендовать государственный дума также в первый чтение поддерживать с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр сергеевич, на этот неделя — вы, наверное, слышать — освобождать из зал суд, так как отсиживать в сизо полтора год, замминистра культура пирумов, который, по сообщение средство массовый информация, причастный к хищение более 120 миллион.
я вопрос хотеть сформулировать следующий образ: не нарушаться ли соразмерность наказание? тот, кто с карточка похищать, — это жулик, они надо наказывать, но у мы до это васильева и сердюков фактически вернуть все незаконно, с мой точка зрение, наживать ресурс, даже дача на черноморский побережье. может, мы все-таки в один статья сформулировать как-то, чтобы соразмерность наказание быть адекватный? ну соглашаться, 17 миллиард и даже 2 миллиард — это несоразмерный сумма, но один преступник не нести наказание или три день побыть для проформа в колония...  (микрофон отключать.)
гриб а. с. спасибо большой за вопрос. я не знать, как это соотноситься с предмет данный законопроект, а вообще, тема, подымать вы, очень актуальный и важный. наверное, нужно смотреть в целое на подход к уголовный законодательство, чтобы понимать, как сегодня практика отвечать на вопрос о соразмерность наказание. к данный состав не знать, как применять это, можно ко второй чтение посмотреть по санкция, который предлагать автор, можно поработать в комитет.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, огромный спасибо за такой законопроект, но я так и не понимать — шесть год или три год? тут написать: "до три год", а объявлять, что шесть год.
и еще: 250 тысяча рубль — это много, а 100 тысяча — это мало? сейчас это очень распространять.
председательствующий. пожалуйста, включать анатолий геннадьевич аксаков микрофон.
аксаков а. г. спасибо за вопрос. в данный законопроект мы прописывать ответственность не за величина сумма, который похищать с банковский счет, например, а за сам действие, за хищение средство с банковский счет, устанавливать, что этот преступление являться тяжкий, а за такой преступление предусматривать ответственность для соответствующий лицо на срок до шесть год.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, лето быть несколько обращение, гражданин обращаться с такой проблема: некоторый платежный сервис, о который вы говорить, списывать деньги за один и тот же покупка три-четыре раз, потом банк не идти навстречу, с то чтобы замораживать этот третий-четвертый списание сумма, и человек просто не понимать, как вернуть средство. с учет то что сумма списывать вроде небольшой — покупка на 900 рубль, на полтора тысяча рубль, — фактически этот деньги оставаться у платежный система. особенно часто такой нарекание быть в адрес "Sky shop", то быть человек летать внутренний и внешний рейс, делать покупка на борт, а по прилет выясняться, что за один и тот же товар списывать деньги три-четыре раз.
вот как в подобный случай наш гражданин поступать? и подпадать ли этот система под действие ваш закон?
аксаков а. г. ну, если это несанкционированный списание с целевой установка украсть деньги, то, очевидно, это должно подпадать под действие данный закон. если это какой-то технический ошибка соответствующий организация, надо обращаться в центральный банк — я уверенный, там наводить порядок в связь с этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, ваш предложение снижать пороговый сумма крупный и особо крупный размер хищение по статья "мошенничество в сфера компьютерный информация" и по второй статья до 250 тысяча и до 1 миллион рубль обусловливать исключительно необходимость заставлять работать орган внутренний дело? они что, неинтересный мелкий сумма, а если перевести в крупный и особо крупный, они более эффективно начинать работать, так получаться? таков логика данный предложение?
аксаков а. г. все-таки я считать, что этот законопроект направлять на усиление ответственность за действие, связывать с несанкционированный списание средство со счет наш гражданин, и введение уголовный ответственность как раз направлять на то, чтобы некоторые смочь, скажем так, останавливаться перед совершение преступление. но при это должный быть и соразмерность наказание — здесь уже николай васильевич подымать этот вопрос — за тот или иной преступление. что касаться мошенничество, мы считать, что прописывать норма позволять как раз устанавливать соразмерность наказание.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, вопрос вы: вы здесь писать о хищение электронный денежный средство — вообще, быть ли входить в компетенция, подпадать под действие этот закон хищение криптовалюта, который сегодня использоваться и у мы в тот число?
аксаков а. г. у мы криптовалюта никакой образ не обозначать в законодательство, как раз сейчас идти дискуссия о то, как определять, что это такой. быть предложение определять это как товар, быть предложение определять это как финансовый актив. в ход дискуссия, в тот число в государственный дума, при комитет создавать совет по решение этот вопрос. мы вместе с вы надо быть определяться, что это такой, а потом уже вводить норма, в тот число касаться и ответственность. если мы узаконивать этот явление, значить, должный быть и ответственность за хищение подобный ценность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.  (шум в зал.)
николай васильевич, аккуратно с электричество.
коломейцев сразу на два кнопка нажимать — замыкать.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! жаль, что мы не доходить до следующий, 39-го вопрос повестка день, но вы посмотреть, о что там идти речь.
председательствующий. все зависеть от мы с вы.
нилов о. а. мы вернуться к начало повестка день...
председательствующий. ну, если у вы такой к это отношение, то точно не доходить.
нилов о. а. у я предложение как раз по этот тема...
председательствующий. хорошо, это ваш предложение...
нилов о. а. у я предложение в обязательный порядок говорить не только о заместитель министр, который упоминать николай васильевич и который отделываться легкий испуг, правда, по информация сми, компенсировать вместе с сотоварищ ущерб — более 160 миллион рубль, и это очень важный, но и о... я вот доводить до ваш сведение, если вы еще не слышать, сегодняшний решение преображенский суд о господин чеметов александра — бывший исполнять обязанность председатель правление "маст-банк". он получать сегодня четыре с половина год колония, но никакой речь о компенсация 5,6 миллиард рубль в решение суд не идти. он в полный объем признавать вина, что в состав организованный группа выводить со счет банк, а значит со счет гражданин и юридический лицо, 5,6 миллиард рубль в вид заведомо невозвратный кредит через какой-то подставной фирма. то быть украсть 5,6 миллиард — четыре с половина год! посчитать цена такой операция — знать, сколько получаться? я уже посчитать: 4 миллион в месяц — цена такой операция, потому что мы понимать, что через два год с помощь адвокат он выходить по удо. посмотреть, абсолютно одинаковый наказание для вот такой жулик и вор и для тот, кто украсть деньги с карточка в размер несколько тысяча, ну, мочь быть, до миллион рубль!
в что состоять мой предложение? конечно, надо поддерживать инициатива, мы проголосовать за, но соразмерность наказание давать восстанавливать ко второй чтение, об это мы все и говорить. для такой деятель нужно не только увеличивать срок, самый главный — принимать закон, проект который стоять сегодня под 39-м пункт, закон о конфискация имущество, потому что иначе мы, в общий-то, они несильный пугать, к сожаление. нужно не только тюрьма, но и сума наказывать все, кто посягать на имущество гражданин и государство, то более в такой колоссальный объем!
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, здесь представитель комитет как-то смущенно уходить от ответ... с мой точка зрение, мы за последний год наносить колоссальный ущерб как раз превентивность через либерализация законодательство в часть экономический преступление или псевдоэкономический преступление. вдумываться, по статистика ецб, от мы уводиться не 25 миллиард доллар, о который говориться в документ центробанк, а в среднее ежегодно не мало 100—150 миллиард доллар, они уходить именно по электронный счет, причем не учитываться значительный часть, который выводиться сетевой структура. ведь я вы диаграмма показывать: у мы первый по прибыль тридцать сеть зарегистрировать в иностранный юрисдикция; офшорный компания под вид экономический деятельность просто выводить средство.
недавно в совет федерация комитет по аграрный вопрос провожать парламентский слушание — вы послушать бы сельхозпроизводитель! для они создаваться через надбавка такой условие, чтобы вообще не быть прибыль у сельхозпроизводитель.
на что в данный ситуация я хотеть бы заострять ваш внимание и внимание уважаемый павел владимирович? я знать, что он перегружать и совет дума принимать решение о передача он документ, но здесь, вячеслав викторович, в связь с желание навещать порядок и усовершенствовать законодательство быть бы правильно проводить парламентский слушание в цель уточнение наказание за экономический преступление и, с мой точка зрение, резкий ужесточение наказание за хищение государственный средство. ведь посмотреть, что у мы происходить, — только за время деятельность набиуллина 399 банк лишаться лицензия. как правило, алгоритм простой: воровать миллиард и сотня миллиард, потом оставлять никчемный бумажка в сейф, и начинаться санирование — это второй этап бизнес. сотня миллиард тратиться на санация, в тот время как мы тут чуб рвать, решать, давать или не давать 5 или 10 миллиард рубль отдельный отрасль, чтобы они потом вернуть в три-четыре раз много, понимать?!
я казаться, нужно решать этот вопрос, перезревать необходимость анализ законодательный норма в часть ответственность за экономический преступление. абсурдно звучать, когда суд доказывать, что министр украсть 120 миллиард, а ведь там в тот число и электронный средство списываться и обналичиваться, — и он из зал суд выходить! вот тот же полонский: у мы здесь быть куча обманывать дольщик, но виновный ведь не наказывать, они все уже в теплый страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, мы ранее обсуждать этот вопрос, и, насколько я знать, у мы вопрос, который вы задавать, николай васильевич, два комитет заниматься профессионально — это не только комитет, возглавлять павел владимирович крашенинников, по госстроительство и законодательство, но и комитет по финансовый рынок. поэтому, если вы не возражать...
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков, давать информация. насколько я знать, вы изучать этот вопрос и субсидиарный ответственность за ситуация на финансовый рынок вводить уже, да, анатолий геннадьевич? мы обсуждать это с вы и с павел владимирович.
аксаков а. г. да, мы принимать весна этот год закон, который уже вступать в сила и который предусматривать мера по финансовый оздоровление кредитный организация и формирование фонд консолидация. кроме то, там предусматривать возможность установление ответственность собственник за доведение банк до соответствующий состояние.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я полностью поддерживать, я согласный с коллега аксаков. данный закон поэтапно вступать в сила, полностью он вступать в действие в январь 2018 год. мы в весенний сессия принимать этот закон, при его рассмотрение здесь выступать в тот число коллега из центральный банк, а коллега из разный фракция задавать вопрос.
но я еще хотеть бы сказать по повод перегрузка и по повод документ. коллега, как-то странно, что вот вы весь время говорить о то, что нужно усиливать ответственность, а сам только что вносить проект амнистия с цель освобождать конкретный человек по конкретный статья. какой-то странный ситуация получаться: мы с один сторона...
председательствующий. и по полонский они тоже вносить?
крашенинников п. в. нет, я про другой статья говорить, это насчет перегрузка документ. с один сторона, мы все тащить в тюрьма, с другой сторона, пытаться отпускать — это, по-моему, популизм немножко попахивать, поэтому... это я отвечать по повод перегрузка.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! видимо, коллега невнимательно слушать, мой основной вопрос быть не о банк, а о необоснованный либерализация ответственность за экономический преступление, связывать с бюджетный средство, об это речь. поэтому не надо тень на плетень наводить и переводить на другой вопрос, надо дело заниматься.
председательствующий. коллега, давать тогда прорабатывать вопрос, который уточнять николай васильевич, с то чтобы быть полный ясность и понимание проблема.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон отвечать интерес гражданин российский федерация. киберпреступность, особенно сейчас, в быстро меняться мир, являться серьезный угроза для финансовый стабильность и экономический рост государство.
реализация концепция законопроект повышать уровень доверие гражданин к государство, обеспечивать финансовый стабильность, быть способствовать рост благосостояние и качество жизнь и, безусловно, сделать неотвратимый наказание за преступление, совершать в этот сфера, в тот число удаленный доступ. представляться также очень важный, что предлагать законодательный инициатива гармонизировать с тот изменение в закон, который происходить в развитой экономика мир.
фракция "единый россия" поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация (в часть усиление уголовный ответственность за хищение денежный средство с банковский счет или электронный денежный средство)", вопрос 38 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 1  уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня несложный законопроект, он направлять на приведение в соответствие положение уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в часть, касаться лицо, уклоняться от исполнение наказание в вид принудительный работа. сейчас уголовный-исполнительный кодекс наделять начальник исправительный центр право направлять в суд представление о замена неотбытый часть наказание в вид принудительный работа лишение свобода в отношение осуждать к принудительный работа, признанный либо злостный нарушитель порядок, либо уклоняться от их отбывание, а уголовный кодекс устанавливать такой правило только в отношение осужденный, уклоняться от отбывание наказание. такой образ, в часть, касаться осужденный, который признаваться злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание, норма уголовный кодекс с норма уголовный-исполнительный кодекс не совпадать, и мы законопроект приводить это в соответствие.
законопроект со все согласовывать, поддерживать администрация президент, и я просить вы, уважаемый коллега, также поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по госстроительство николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич в свой доклад излагать концепция законопроект, я хотеть бы только добавлять следующий.
сегодня на территория российский федерация, по данные фсин, действовать 13 центр, где отбывать наказание в вид принудительный работа, и до конец год еще три планироваться открывать. так вот, данный статистика говорить, что из общий количество отбывать наказание много 10 процент нарушать его исполнение именно во время отбывание самый наказание в вид принудительный работа.
предлагать изменение приводиться в соответствие уголовный законодательство и уголовный-исполнительный законодательство. комитет внимательно рассматривать этот вопрос, и юрий сергеевич сказать, что это действительно простой законопроект, поэтому я предлагать поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый юрий сергеевич, законопроект, конечно, хороший, нужный, особенно если вспомнить недавний событие, связывать со злостный неисполнение целый ряд судебный решение московский так называть стритрейсер. однако ко я постоянно обращаться житель свердловский область, мой избиратель, с просьба о помощь в исполнение судебный решение чиновник. многократный обращение к судебный пристав, к сожаление, редко приводить к положительный результат, к исполнение решение суд. закон должный быть единый для все. существовать ли в правительство россия проект решение вопрос о привлечение конкретный должностной лицо, не исполнять судебный решение, к реальный ответственность в вид общественный работа или лишение свобода?
любимов ю. с. игорь андреевич, спасибо большой за вопрос. этот законопроект посвящать все-таки уголовный наказание в вид принудительный работа и правило его замена в тот случай, если быть уклонение или злостный неисполнение этот наказание. вы же говорить, если я правильно понимать, об исполнение судебный решение по гражданский, административный дело. это немного другой блок, мой коллега это заниматься. понятно, что, поскольку мы, как министерство, и подведомственный мы служба судебный пристав отвечать, так сказать, за исполнение судебный решение, мы традиционно предлагать весь возможный способ, для то чтобы усиливать исполняемость: существовать и штраф, и какой-то специальный дополнительный санкция, существовать уголовный ответственность за злостный неисполнение судебный решение. но, конечно, ключевой вопрос — чтобы вот этот мера действовать, потому что арсенал сегодня достаточно широкий.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, тут коллега приводить данные — порядок 10 процент уклоняться, а в количественный план это сколько?
любимов ю. с. 10 процент? я просто не расслышать. в количественный план... я мочь отвечать. вы знать, это не очень большой количество. спасибо, что этот информация уточнять. на данный момент, поскольку в принцип количество привлекать к ответственность, который быть назначать этот мера наказание, не очень большой, на 13 сентябрь, — это последний статистический дата, на который мы иметь информация, — 13 человек являться злостный нарушитель. но мы исходить из то, что этот количество быть увеличиваться в связь с расширение применение этот мера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад официальный представитель правительство заместитель министр связь и массовый коммуникация алексей олегович козырев.
пожалуйста.
козырев а. о., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый депутат, предлагать ваш внимание проект закон направлять на упрощение порядок подача гражданин заявление на регистрация брак через единый портал государственный услуга.
на сегодняшний день действующий редакция закон требовать от гражданин при подача заявление прикладывать отсканировать копия документ, подтверждать их право на вступление в брак. предлагать редакция законопроект устранять этот избыточный требование, поскольку гражданин при личный явка на торжественный церемония регистрация брак обязанный предъявлять оригинал документ. мы считать, что прикладывать отсканировать копия к электронный заявление не нужно. аналогичный норма уже действовать для услуга по расторжение брак.
просить поддерживать законопроект, направлять на упрощение порядок получение этот государственный услуга.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с учет то что докладчик достаточно подробно рассказывать о содержание законопроект, хотеться бы только добавлять, что комитет поддерживать данный законопроект, считать, что сканкопия действительно не являться юридический документ и при подача заявление в электронный форма приложение копия документ, удостоверять личность, и документ о расторжение брак не являться принципиально важный.
при это хотеться бы отмечать, что в отношение форма заявление для несовершеннолетний лицо в законопроект не предусматривать, не отражать, какой образ там быть отражать разрешение, который выдаваться несовершеннолетний при вступление в брак. в этот часть комитет высказывать замечание и в процесс доработка ко второй чтение предлагать рассматривать совместно с правительство соответствующий предложение.
хотеться бы также сказать спасибо комитет по государственный строительство, который быть ответственный исполнитель по этот законопроект и совместно с мы осуществлять работа.
замечание мочь быть, еще раз повторять, учитывать при подготовка ко второй чтение. концепция законопроект комитет поддерживать.
предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. алексей олегович, а существовать ли технический возможность совсем отказываться от подача документ, даже электронный? можно ли сделать так, чтобы гражданин предоставлять только номер документ, а затем в день регистрация брак приносить оригинал?
козырев а. о. именно так и предполагаться сделать в соответствие с данный законопроект.
председательствующий. горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
не облегчать ли новый норма реализация мошеннический схема в этот сфера? брачный афера для наш страна по-прежнему очень серьезный проблема.
козырев а. о. в связь с то что при регистрация брак, при осуществление юридически значимый действие при регистрация брак сотрудник отдел загс обязанный проверять оригинал документ и убеждаться в волеизъявление сторона, мы считать, никакой дополнительный риск не возникать. предоставление гражданин оригинал документ и их личный присутствие являться обязательный.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
прежде все сказать, что, безусловно, нужно поддерживать данный законопроект. вот, например, в красноярский край, в некоторый отдаленный район, у население вообще мочь отсутствовать технический возможность сканирование, прикрепление документ для отправка в орган загс.
вопрос у я такой: алексей олегович, как вы считать, упрощение процедура подача заявление на регистрация брак через единый портал государственный услуга повышать уровень востребованность и популярность он у население? я спрашивать, потому что помимо отдалять территория, такой как красноярский край, быть еще другой субъект российский федерация. в целое быть же какой-то исследование данный вопрос, что-то же предшествовать разработка данный законопроект?
козырев а. о. безусловно, упрощение порядок подача заявление в электронный вид способствовать популяризация этот способ подача заявление. кроме то, при электронный способ подача заявление гражданин предоставляться возможность выбирать дата и время проведение церемония, что очень удобно, уплачивать государственный пошлина, причем если это делаться в электронный вид, то по закон предоставляться скидка в размер 30 процент. весь этот комплекс мера направлять на то, чтобы более удобный и быстрый способ подача заявление на государственный услуга в электронный вид быть наиболее популярный, предпочитать гражданин.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
окунев о. в. хотеться бы дополнять, что за девять месяц текущий год доля электронный заявление не превышать пока 19,4 процент от количество весь подавать заявление по услуга регистрация брак. отмена необходимость прикрепление электронный копия наряду с введение единый государственный реестр запись акт гражданский состояние позволять доводить доля такой заявление до 60 процент. такой задача ставить перед себя орган загс, и введение реестр позволять они улучшать свой работа.
председательствующий. еще вопрос? нет.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
белый ирина викторовна, пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
по поручение комитет, который первоначально вести этот законопроект, я должный, я необходимо вносить некоторый ясность. это как раз тот случай, алексей олегович, и мы разбирать он на заседание комитет, когда не надо торопиться вносить норма в отношение несовершеннолетний, а прежде все-таки надо очень хорошо подумать. на данный момент для каждый регион существовать свой порядок, в соответствие с который орган местный самоуправление давать разрешение на вступление в брак частично дееспособный или не полностью дееспособный, у мы нет утверждать на федеральный уровень перечень причина, который считаться бы уважительный, чтобы орган местный самоуправление мочь давать такой разрешение. это первый.
второй. надо посчитать, стоять ли заводить весь орган местный самоуправление для выполнение именно этот функция в общий электронный реестр, ведь это дорогой, и надо просто посмотреть статистика — например, на сегодняшний день в москва такой услуга, как подача заявление через епгу, пользоваться 22 процент от весь подавать заявление. оставаться у мы и орган загс, и МФЦ, и здесь очень важно соблюдать вот этот правильный посыл.
и еще. что касаться замечание, то они заключаться еще и в то, чтобы скоррелировать вступление в сила этот закон с введение электронный реестр, который мы сейчас готовить. так вот, данный законопроект технический, и мы сейчас нельзя перегружать информационный система, а мы она перегружать в тот число скан, который все равный не являться подтверждение то, что не быть вносить изменение в оригинал документ.
так как это технический законопроект, мы, конечно, надо он поддерживать, и я и от фракция, и от комитет просить вы это сделать. но самый главное — это электронный реестр, который мы ждать и который согласно уже принимать закон должный быть подготовить до 31 декабрь 2019 год, потому что, друг мой, на сегодняшний день мы не мочь сказать, не мочь посмотреть, кто до 90-го год быть замужем, быть женатый... все правильный, алексей олегович? это очень важный работа, и важно сконцентрироваться именно на она.
а этот законопроект технический, его, конечно, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", разработка который предусматривать "дорожный карта" по совершенствование корпоративный управление, который, в свой очередь, подготовить в тот число для защита право миноритарный инвестор (акционер), для продвижение российский федерация по путь улучшение инвестиционный климат и повышение ее позиция в международный рейтинг.
законопроект, в частность, уточняться критерий, исходить из который размер дивиденд по привилегированный акция считаться определенный устав общество. также законодательно закрепляться положение о комитет совет директор (наблюдательный совет) по аудит, об организация внутренний аудит и система внутренний контроль и управление риск в публичный акционерный общество, устанавливаться правило о то, что ревизионный комиссия создаваться в публичный акционерный общество в тот случай, когда ее создание предусматривать устав этот акционерный общество, с учет то, что если в общество не создаваться ревизионный комиссия, то в он должный быть организовывать внутренний аудит. предусматриваться положение о возможность участие совет директор (наблюдательный совет) в формирование орган управление акционерный общество, в тот число возможность передача полномочие по избрание исполнительный орган из компетенция общий собрание акционер в компетенция совет директор без возникновение у акционер право требовать выкуп принадлежать они акция.
законопроект также предусматривать изменение технический характер: увеличение срок сообщение о проведение общий собрание акционер с 20 до 21 день и установление положение о то, что годовой отчет общество, устав который вопрос о его утверждение относить к компетенция совет директор, подлежать утверждение совет директор общество не поздно чем за 30 день до дата проведение годовой общий собрание акционер. в цель исключение различный толкование уточняться положение федеральный закон "об акционерный общество", касаться определение кворум собрание акционер по вопрос одобрение сделка, в совершение который иметься заинтересованность.
принятие указанный изменение, как я уже сказать, положительно повлиять в тот число на положение российский федерация в индекс, оценивать деловой климат.
просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель правительство и президент! сразу сказать, что в целое концептуальный замечание у комитет по данный законопроект нет. олег владиславович в свой доклад достаточно подробно освещать тот новелла, который предполагаться включать в действующий закон.
вместе с то комитет подготовить ряд замечание к законопроект.
первый замечание связанный с то, что в законопроект не предусматриваться четкий правовой регулирование система управление риск и внутренний контроль, а также внутренний аудит, этот вопрос относиться на усмотрение публичный общество. такой подход мочь приводить к сугубо формальный закрепление система управление риск и внутренний контроль в устав и внутренний документ публичный общество, а содержательный изменение ситуация не происходить.
следовать также отмечать, что в законопроект отсутствовать четкий определение правовой статус комитет, создавать совет директор, его состав. это способный усложнять управление общество и приводить к размывание компетенция орган юридический лицо. в частность, очень возможно, что происходить дублирование функция комитет по аудит и структурный подразделение, который должный осуществлять внутренний аудит. в свой очередь, неопределенность относительно состав комитет, создавать совет директор, мочь приводить к то, что на общество быть оказывать влияние неподконтрольный собрание акционер лицо. в связь с это целесообразно рассматривать вопрос об уточнение в законопроект правовой статус комитет, создавать совет директор, предусматривать, что такой комитет являться исключительно консультативный-совещательный орган и не являться орган управление общество.
согласно законопроект к информация, подлежать предоставление лицо, иметь право на участие в общий собрание акционер, при подготовка к проведение общий собрание акционер общество, относиться в тот число отчет о заключать общество в отчетный год сделка, в совершение который иметься заинтересованность. в тот же время этот новелла вступать в некоторый противоречие с тот положение, который содержаться в другой часть закон "об акционерный общество". данный несоответствие в процесс доработка ко второй чтение нужно быть устранять.
в целое же, повторять, концептуальный замечание у комитет по данный законопроект нет. рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. олег владиславович, у мы решение правительство для государственный компания определять норма по перечисление дивиденд в бюджет в размер 50 процент, но мы видеть, что не весь государственный компания, к сожаление, выполнять принимать решение. сказать, пожалуйста, как этот закон быть влиять на госкомпания? не видеть ли вы необходимость закреплять в закон норматив, который определять сегодня для госкомпания по перечисление средство в федеральный бюджет, чтобы они не мочь уходить от обязанность исполнять этот требование в полный объем?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. уважаемый сергей михайлович, данный законопроект никак данный отношение не регламентировать, потому что весь действие, связывать с установление конкретный величина дивиденд, осуществляться правительство российский федерация от имя собственник, от имя российский федерация, в отношение тот компания, который полностью или частично принадлежать российский федерация. это урегулировать общий норма гражданский законодательство и законодательство об акционерный общество. дополнительно устанавливать какой-то норматив непосредственно в закон считать нецелесообразный. это в принцип нарушать общий принцип корпоративный управление, который распространяться в тот число и на компания с государственный участие.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я как раз вопрос в продолжение предыдущий, об уточнение критерий, согласно который размер дивиденд по привилегированный акция считаться определенный устав общество. некоторый акционерный общество владеть небольшой группа лицо, остальной просто работать на этот акционерный общество — не получаться ли у мы здесь перекос, когда б о ў льшой сумма средство быть направлять на выплата дивиденд по привилегированный акция, а остальной оставаться без дивиденд?
фомичев о. в. спасибо за вопрос, но тот вопрос, который вы задавать, к формулировка данный законопроект отношение не иметь. здесь всего лишь вводиться уточнение, что считать определенный в устав размер дивиденд. сейчас зачастую такой размер считаться установленный в устав максимальный размер дивиденд, а на практика это приводить к то, что в рамка этот норма размер дивиденд можно устанавливать вплоть до ноль.
законопроект предлагаться уточнять, что размер дивиденд считаться определять, если в устав либо устанавливать четкий порядок расчет этот дивиденд, либо устанавливать минимальный величина этот дивиденд, что позволять защищать право акционер. этот норма как раз и защищать акционер от возможный невыплата они дивиденд.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег владиславович, хотеться бы услышать ваш мнение по повод ряд претензия, который высказывать содокладчик от комитет.
и еще. вы сказать, что этот законодательный инициатива министерство вносить в рамка реализация "дорожный карта". хотеться бы у вы узнавать: этот сугубо министерский законодательный инициатива или она вносить по предложение акционерный общество? если по предложение акционерный общество, мочь называть какой?
фомичев о. в. по первый вопрос. мы ко весь замечание, безусловно, относиться как к направление доработка. по тот из они, который быть называть и в отношение который быть необходимость в уточнение или в пояснение, мы готовый представлять необходимый дополнительный аргументация. другой замечание мы, естественно, готовый быть дорабатывать ко второй чтение.
если говорить о то, кто предлагать. это не инициатива министерство — хотя, безусловно, министерство ее не просто поддерживать, а правительство представлять в государственный дума, — этот предложение поступать со сторона большой количество разный род организация. здесь нельзя называть конкретный ао, потому что существовать несколько рабочий группа, организованный бизнес-сообщество, в рамка который формироваться предложение к этот "дорожный карта". этот группа представлять как крупный акционерный общество, так и ассоциация миноритарный акционер, и позиция сбалансировать с учет интерес и тот, и другой.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
олег владиславович, один из задача законопроект — улучшать прозрачность корпоративный управление в акционерный общество страна, но вы данные законопроект фактически убирать из закон понятие "ревизионный комиссия" и "ревизор". на сегодня этот орган у мы избираться высокий орган — общий собрание акционер. да, там возможный некий оговорка, о который вы сказать, но мы с вы прекрасно понимать, что такой комитет по внутренний аудит, который утверждаться коллегиальный орган — наблюдательный совет или совет директор. этот орган фактически, так сказать, сам себя и назначать, утверждать тот человек, который быть заниматься внутренний аудит. ну понятно же, кто платить — тот и музыка быть заказывать. на ваш взгляд, все-таки...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. спасибо большой за вопрос, владимир владимирович. мы это обсуждать, в тот число на заседание комитет при участие банк россия, где, собственно говорить, пояснять, что мы не предлагать вовсе отказываться от ревизионный комиссия, мы предлагать немного разгружать тот компания, в который реально действовать подразделение внутренний аудит, где выстраивать на более системный и глубокий основа работа с риск. если в устав предусматривать, что не создаваться ревизионный комиссия, тогда компания иметь право такой ревизионный комиссия не создавать. риск здесь, повторять, мы особый не видеть, потому что нельзя в данный случай противопоставлять совет директор или набсовет общий собрание акционер. совет директор, наблюдательный совет представлять общий собрание акционер и от имя акционер осуществлять в тот число контроль за деятельность исполнительный орган общество. соответственно подразделение внутренний аудит, внутренний контроль, подчинять непосредственно совет директор, в тот число отстаивать и интерес акционер, только на более системный и на более профессиональный основа, чем это делать сейчас ревизионный комиссия.
повторять: ревизионный комиссия не убираться из процесс, просто представляться выбор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 6  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 6  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" также подготовить в цель реализация "дорожный карта", но в данный случай другой — план мероприятие "совершенствование процедура несостоятельность (банкротство)". законопроект вноситься соответствующий изменение, направлять на уточнение порядок расчет вознаграждение конкурсный управлять в вид процент.
напоминать, что в соответствие с действующий законодательство у арбитражный управляющий вознаграждение состоять из два часть — из фиксированный часть и из сумма процент. в соответствие с пункт 13 этот статья вознаграждение в вид процент устанавливаться в зависимость от размер удовлетворять требование кредитор и не зависеть по факт от характер этот требование. мы считать, и соответствующий позиция высказываться в тот число представитель бизнес-сообщество и согласовывать с другой орган власть, что при расчет вознаграждение в вид процент должный учитываться роль и вклад конкурсный управляющий в процесс формирование имущественный масса, за счет продажа который погашаться требование кредитор. что иметься в вид? очевидно, что размер погашение требование залоговый кредитор обусловливать предусмотрительность такой кредитор и в существенно меньший степень зависеть от усилие и качество работа, собственно, конкурсный управляющий. в связь с этот законопроект предлагаться уточнять порядок расчет вознаграждение в вид процент при удовлетворение требование залоговый кредитор за счет выручка от продажа предмет залог. сумма этот процент предлагаться устанавливать в размер, не превышать один четвертый сумма процент, рассчитать применительно к удовлетворение требование незалоговый кредитор, а при оставление залоговый кредитор предмет залог за себя — один восьмой размер сумма указанный процент. при это сумма вознаграждение в вид процент при удовлетворение требование залоговый кредитор должный выплачиваться только за счет и в предел лимит, определять в статья 138 закон о банкротство, то есть после удовлетворение судебный и иной текущий платеж. согласно этот статья, на такой расход мочь направляться не много 10 процент выручка от реализация предмет залог или не много 5 процент в случай, если залоговый имущество должник обеспечивать требование кредитор по кредитный договор. также предусматриваться, что процент по вознаграждение конкурсный управлять рассчитываться отдельно для каждый требование залоговый кредитор.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать особенность по расчет вознаграждение в вид процент в дело о банкротство застройщик. сумма вознаграждение для внешний и конкурсный управляющий при погашение требование участник строительство путем передача они объект незавершенный строительство или путем передача жилой помещение предлагаться устанавливать в размер 0,5 процент от стоимость такой имущество, но не много 500 тысяча рубль.
принятие федеральный закон быть способствовать минимизация текущий расход за счет конкурсный масса должник в ход дело о банкротство и быть стимулировать арбитражный управляющий более качественно работать с залоговый масса, чтобы они не фокусироваться только на реализация залоговый имущество, а искать и находить тот часть конкурсный масса, который не обеспечивать залог.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство и президент! снова сразу сказать, что у комитет замечание концептуальный характер по докладывать законопроект нет, но вместе с то быть ряд замечание.
первый замечание касаться то, что в законопроект указываться на особенность уплата процент по вознаграждение конкурсный управлять по тот требование, в связь с который достигать соглашение об отступной. в тот же время хотя в законопроект указываться на этот особенность, но не раскрываться их суть, то быть пока мы оставаться только гадать или фантазировать, какой это мочь быть особенность.
далее. в законопроект предлагаться устанавливать процент по вознаграждение конкурсный управлять при реализация предмет залог в сумма, как написать, не превышать либо один четвертый, либо один восьмой размер сумма процент. получаться, что вознаграждение мочь быть мало и один четвертый, и один восьмой, а мочь быть и ноль, — тогда у арбитражный управляющий совсем исчезать какой-либо стимул к работа с тот требование по обязательство, который иметь под себя залог. также из текст законопроект не понятно, кто быть устанавливать размер такой вознаграждение, кто быть он предлагать и определять.
в качество недостаток законопроект мы также указывать то, что в сопроводительный материал к он нет обоснование предлагать изменение величина вознаграждение арбитражный управляющий, и из общение с арбитражный управляющий мы тоже не удаваться составлять объективный картина. пока тот цифра, который в законопроект приводить, как бы подвешивать в воздух, не иметь под себя объективный основа.
следующий. данный законопроект во многое построить на разъяснение высокий арбитражный суд российский федерация, некоторый формулировка в законопроект напрямую взять из постановление пленум высокий арбитражный суд. однако высокий арбитражный суд, ориентировать мы в нужный направление, указывать на необходимость уменьшение вознаграждение конкурсный управлять, не говорить, на сколько оно должно быть уменьшать. то быть здесь опять-таки быть поле для доработка с учет мнение, наверное, сам арбитражный управляющий, чтобы не совсем уж сужать они право и лишать всякий стимул к качественный, эффективный работа.
комитет считать, что весь этот замечание мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому сейчас рекомендоваться принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
список показывать.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. олег владиславович, вот у мы еще ни один предприятие, где работать конкурсный управляющий, не быть выводить из банкротство нормально — почему же мы сразу предусматривать премия? может, надо предусматривать минимальный заработный плата, а премия выдавать тогда, когда предприятие зарабатывать?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. проблема, который вы подымать, действительно важный. сейчас в государственный дума вносить еще один проект федеральный закон, который, собственно говорить, и направлять на повышение эффективность именно реабилитационный процедура в дело о банкротство. этот законопроект как раз призванный усиливать, я сказать бы, интенсифицировать работа по финансовый оздоровление, а не по распродажа имущество.
в рассматривать законопроект размер выплата, который сейчас устанавливать закон, уточняться как раз в сторона понижение для тот случай, когда вознаграждение арбитражный управляющий в меньший степень зависеть от его усилие и в больший степень зависеть от то, что в свой время залоговый кредитор, заключать договор о предоставление заем, обеспечивать этот договор, собственно, залоговый масса. в такой случай арбитражный управляющий на самый дело не так много усилие прилагать для то, чтобы реализовывать предмет залог, а получать он за это сейчас избыточно высокий вознаграждение. мы как раз для предприятие снижать издержки.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег владиславович, не казаться ли вы, так сказать, что собака зарывать прямо в сам название закон? если рано закон быть о несостоятельность (банкротство) и оздоровление, то сегодня просто о несостоятельность. не считать ли вы, что более эффективно быть, если мы вводить обязательный декларация доход и расход кандидат в арбитражный управляющий и член его семья? идти искусственный занижение залоговый масса — в результат этот приводить к то, что у мы на сумма в 15 миллиард рубль человек не получать заработный плата, а предприятие исключать из реестр.
фомичев о. в. спасибо большой. ну, у мы сейчас арбитражный управляющий обязанный отчитываться о средство, получать они в вид вознаграждение. более то, этот сумма уточняться в суд, а размер устанавливать в закон.
если мы говорить о занижение залоговый масса, то надо сказать, что это уже из серия нарушение действующий законодательство и требовать применение соответствующий мера. а если говорить о повышение эффективность процедура банкротство, то, как я в ответ на первый вопрос уже сказать, мы соответствующий законопроект подготовить, он вносить в государственный дума, и мы готовый он обсуждать как раз в тот контекст, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
олег владиславович, сказать, пожалуйста, в случай выплата компенсация из компенсационный фонд, откуда быть браться средство для выплата управляющий?
фомичев о. в. просить прощение, какой компенсационный фонд? это сро? сейчас это идти за счет реализовать конкурсный масса, но в предел, который устанавливать закон, после оплата весь требование, в тот число и в часть задолженность по заработный плата.
председательствующий. по ведение — крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
извинять, пожалуйста, по 25-му вопрос крупенник голосовать за.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, казаться бы, вопрос простой — упорядочивание система поощрение арбитражный управлять. но я казаться, что сегодня вопрос надо ставить не так, — почему? вот сегодня следовать бы замминистра попросить, чтобы он мы представлять анализ эффективность деятельность сам институт арбитражный управляющий. вы понимать, мы создавать экономический тля, который уничтожать имущество страна, никак за это не отвечать, так сказать, вкручивать в коррупционный процесс в тот число правоохранительный орган.
ну, чтобы не быть голословный, напоминать, что мы с вы все здесь принимать решение по компания "кингкоул", что в перевод на русский язык означать "королевский уголь". смотреть, что арбитражный управляющий сейчас делать: четыре трехкомнатный квартира в новый дом в город ростов-на-дону продавать за 800 тысяча рубль! я спрашивать: тот, кто контролировать, что, не видеть?! и при это ни один копейка не оставаться ни на зарплата, ни на погашение другой кредитор. но в этот процесс участвовать не только арбитражный управляющий!
посмотреть, быть законодательство, который, вообще, запрещать стратегический предприятие приводить в негодность, а восточный донбасс — это энергетический уголь, который цениться во весь мир. ну и что получаться? вытаскивать американский комбайн за 5 миллион доллар, затапливать шахта и не нести никакой ответственность! но комбайн-то продавать и деньги полагать в карман, а никто это не видеть.
вот вы отклонять наш законопроект о национализация, но посмотр и ў тот: в любой цивилизованный страна (весь страна "двадцатка" обязательно его иметь, а "семерка" — сто процент иметь) наряду с закон о банкротство и оздоровление обязательно быть закон о национализация. весь мир учить великобритания, посмотреть, там, в зависимость от то, какой правительство, происходить процесс: если это лейборист, то идти процесс национализация, если это консерватор — приватизация. но они же смотреть на эффективность производство, а не на тот, кто там заниматься этот процесс! а в данный ситуация мы рассматривать технический вопрос, не понимать...
вы я добавлять время, пожалуйста, александр дмитриевич. выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
коломейцев н. в. а у мы получаться следующий. у мы по доклад, не мой... сергей вадимович степашин в заключительный часть свой работа в счетный палата проводить титанический работа и подготовить доклад об итог приватизация в российский федерация, он у я быть. там написать, что более 75 тысяча предприятие кануть в лет в результат приватизация, но я вы спрашивать: они же все проходить и процедура конкурсный, и процедура внешний управление, и весь остальной, а называть я количество человек, который, получать зарплата, реализовывать конкурсный масса, становиться миллиардер или миллионер и уезжать в другой юрисдикция? а нет такой статистика! почему? потому что этот институт коррумпировать весь система и контроль и надзор, и правоохранительный деятельность. вот в ростовский область недавно быть снимать начальник управление собственный безопасность мвд, — собственный безопасность! — и один из причина его снятие быть то, что он вместе со свой брат, такой же милиционер, прихватывать примерно треть шахта восточный донбасс. вдумываться, по некоторый информация, половина уголь, который сегодня добываться, идти в тень, и никакой налог, никакой выплата в социальный фонд не делаться, но этот половина уголь идти на экспорт. и за счет что это достигаться? в тот число за счет формальный присутствие арбитражный, конкурсный и другой управляющий.
завершать выступление, я хотеть вы сказать, что этот закон в принцип ни на один волосинка не повлиять на увеличение прибывать в бюджет и на решение вопрос предприятие, находиться в состояние банкротство. мы не там искать! и я казаться, что минэкономразвития вообще не заинтересовывать в развитие экономика, понимать? они читать мы формальный доклад, писать по пять прогноз, ни один из который не сбываться, а чтобы скрывать элемент вот этот свой некомпетентность, они даже росстат сделать ведомственный структура, что противоречить ооновский документ. росстат не мочь быть ведомственный, он даже премьер-министр не мочь подчиняться, функционально он мочь подчиняться только президент — вот в что проблема, понимать? если у вы нет статистика и вы не контролировать последствие свой решение, то плата и ў тот вы зарплата хоть в один рубль — конкурсный управляющий все равный всегда продавать себя на польза, а задача решать проблема кредитор у он обычно нет, потому что он, как правило, аффилировать с тот, кто он поставлять туда, и реализовывать их интерес через кеш, а не официальный путь решать поставлять задача. об это многий в зал знать, но не говорить.
я считать, что этот законопроект ничто не решать, и мы он поддерживать не мочь. это пустой закон.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, фракция лдпр не поддерживать данный законопроект. попытаться объяснять почему.
здесь быть сказать, что речь идти о реализация принимать "дорожный карта", но, если внимательно посмотреть законопроект, можно увидеть, что он носить чисто формальный характер: что-то написать, закон принимать, что-то реализовать, на самый дело это не давать абсолютно ничто. давать посмотреть, в чей интерес фактически быть действовать данный законопроект.
в комитет задавать простой вопрос: где анализ работа арбитражный управляющий за весь год, какой количество сегодня пролицензировать, какой количество сегодня реально работать, сколько дело они сегодня вести, каков нагрузка на один арбитражный управляющий? ответ на этот вопрос ни на заседание комитет, ни где-то еще до сегодняшний рассмотрение законопроект на заседание государственный дума мы так и не получать.
действительно, федеральный закон, поправка в который мы сегодня рассматривать, называться "о несостоятельность (банкротство)". то быть речь идти о такой вот путь в никуда — о ликвидация предприятие. и сегодня мало кто в этот зал мочь приводить пример, сказать, сколько предприятие реально оздоровляться, хотя изначально, когда закон приниматься, речь действительно идти именно об оздоровление предприятие, а не об их банкротство, их ликвидация. а при ликвидация каждый предприятие речь идти о ликвидация рабочий место и фактически о неполучение налог налоговый система российский федерация.
быть сказать: законопроект направлять на уточнение порядок расчет процент по вознаграждение конкурсный управлять при удовлетворение требование залоговый кредитор. а кто у мы в страна сегодня обычно являться залоговый кредитор? если мы посмотреть, то увидеть, что в больший степень залоговый кредитор сегодня являться банка российский федерация, и фактически в их интерес сегодня предлагаться принимать данный законопроект. уменьшать ли он как-то нагрузка на гражданин? нет. повлиять ли он на то, что предприятие много заплатить налог? нет. речь идти только о то, что мы с вы пытаться уменьшать, минимизировать издержки банк, который надавать кредит и набирать залоговый масса. ведь нужно понимать, что сегодня именно банка являться основной конкурсный кредитор в процедура банкротство крупный и средний предприятие во весь отрасль экономика российский федерация.
если данный закон быть принимать, это фактически повлечь потеря заработок для арбитражный управлять, но они же не один, у они также быть семья, быть человек, который они нанимать на работа, чтобы завершать процедура банкротство предприятие. сегодня арбитражный управляющий — это фактически тот же директор предприятие, на который распространяться и нагрузка, и риск, и ограничение, который вводить действующий законодательство российский федерация. что реально они сегодня получать? в ход региональный неделя мы иметь возможность пообщаться с ассоциация арбитражный управляющий: сегодня зарплата они фактически устанавливать суд...
александр дмитриевич, добавлять время, пожалуйста. выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
сысоев в. в. фактически сегодня они назначать собрание кредитор, комитет кредитор, и суд утверждать вознаграждение арбитражный управляющий. средний их заработок по страна — примерно 30 тысяча рубль в месяц плюс вознаграждение, который управляющий получать после завершение процедура банкротство, но это не настолько большой деньги. мы понимать, что сегодня у они в распоряжение очень много фирма-пустышка, который они банкротенок, фактически делать работа за налоговый инспекция, ликвидировать предприятие, сдавать документ в архив. кто быть весь это оплачивать?
если мы посмотреть, к что это действительно приводить, то увидеть, что это мочь приводить к реальный отток с рынок профессиональный и порядочный арбитражный управлять. кто далеко быть заниматься оздоровление?
в комитет у мы быть долгий разговор, связывать с вопрос оздоровление в целое предприятие. законопроект, который направлять на оздоровление, сегодня вносить, ну а где мы быть рано? ведь нужно вообще менять концепция закон, чтобы он быть направлять именно на оздоровление предприятие российский экономика, а не на их банкротство и ликвидация.
если посмотреть отдельный положение, который мы предлагаться принимать, и сегодня представитель комитет об это сказать, то вы даже удивляться: вот мы вводить некий специальный порядок расчет сумма процент, если требование кредитор удовлетворяться согласно порядок, определять в статья закон о банкротство. если вводить такой формулировка, то что происходить? арбитражный управляющий быть совершенно не заинтересованный по максимальный цена продавать объект. конечно, существовать возможность для скрытый заработок, но управлять не быть продавать объект по максимальный стоимость незавершенный строительство, а свой заработок они всегда получать. законопроект не решать никакой задача по снижение тот колоссальный заработок, о который сегодня говорить. я приводить пример: если учитывать стоимость объект незавершенный строительство при степень готовность много 40 процент, то конкурсный управляющий всегда быть получать свой 500 тысяча рубль, — то, что сегодня предлагаться прописывать в закон, — при это он не быть заинтересованный в максимальный удовлетворение требование кредитор.
мы предлагать и предлагать: если хотеть это вводить, нужно проводить дифференциация в сторона уменьшение, вводить дифференцированный шкала, но в тот вид, в который сегодня представлять законопроект, он нельзя принимать. фактически он направлять на то, чтобы профессиональный арбитражный управляющий уходить из этот система, — они на смена мочь приходить, как мы уже понимать, мошенник, который быть фактически заниматься махинация и незаконный операция, как это часто сегодня и происходить. а потом мы увидеть куча уголовный дело и нерешенный проблема — итог реализация самый важный положение законопроект.
мы за то, чтобы все-таки наш предприятие оздоравливаться и начинать работа с ноль.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вообще, природа процедура банкротство таков, что, наверное, мало находиться человек, который когда-либо и где-либо быть довольный этот процедура, и по самый разный причина. особенно если вспомнить тот история, о который любить вспоминать николай васильевич, 90-е год, когда у мы все приватизироваться, банкротиться и так далее, и так далее, это далекий год, но они, конечно же, оставлять свой след.
из зал.  (не слышно.)
николаев н. п. да, прочитывать доклад.
я хотеть сказать вот о что. наверное, легко говорить, что мы, дескать, не быть поддерживать никакой шаг, потому что они не приводить к то, что процедура банкротство в конец конец становиться процедура полный оздоровление, никогда это не быть, но мы быть голосовать за этот законопроект, потому что каждый шаг, который мы приближать к цивилизованный процедура банкротство, полезный, — он полезный государство, он полезный наш предприятие.
я хотеть обращать внимание на реплика, который здесь прозвучать, о то, что этот закон ровный счет ничто не решать и не изменять. я не соглашаться с мнение коллега, который отмечать, что основной кредитор в процедура банкротство — это банка. основной кредитор — это государство, потому что основной долг — это прежде все налоговый платеж. снижение гонорар арбитражный управляющий значить то, что мы оставлять много средство для государство, для погашение долг перед государство. это первый вариант.
второй момент, который, я считать, очень важный. мы с вы в этот зал сегодня уже обсуждать тема обманывать дольщик, мы постоянно к она возвращаться. хотеть обращать ваш внимание, что в этот законопроект отдельно прописывать вопрос, связывать с ограничение вознаграждение арбитражный управлять в дело о банкротство застройщик при погашение требование участник строительство в случай передача они жилой помещение или объект незавершенный строительство. мы говорить здесь в тот число и об обманывать дольщик, мы говорить в тот число и об избиратель, с который постоянно встречаться, решать их проблема.
я считать, необходимо принимать этот законопроект, рекомендовать весь он поддерживать, весь фракция, и работать далеко. мы каждый раз говорить, в тот число и на заседание комитет...
выступление от фракция. можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
николаев н. п. ...и на заседание комитет, и на экспертный мероприятие, что мы действительно нужно добиваться от правительство. также мы нужно сам принимать участие в работа по реформирование система банкротство и, конечно, двигаться к повышение доля оздоравливать предприятие, но это не значить, что мы должный блокировать весь шаг, пусть даже, мочь быть, и небольшой, который уже сейчас позволять делать система банкротство более цивилизованный, много полезный для государство и для предприятие.
фракция "единый россия", несомненно, быть голосовать за этот законопроект. мы готовый он дорабатывать ко второй чтение, равный как мы готовый работать в целое над то, чтобы система банкротство быть эффективный и доля именно тот предприятие, который проходить процедура оздоровление, постоянно расти.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. представитель правительство?
докладчик, пожалуйста, включать микрофон.
фомичев о. в. если позволять, буквально секунда. весь цифра у мы, безусловно, быть, мы готовый они называть: у мы 9,9 тысяча арбитражный управляющий, по экспертный оценка, порядок 3 тысяча из они находиться, что называться, в активный состояние, в год насчитываться около 30 тысяча дело по процедура о банкротство. много или мало у мы арбитражный управляющий? в соединять штат америка примерно на 1 миллион дело о банкротство 2 тысяча арбитражный управляющий.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 6  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация олег валерьевич баженов.
пожалуйста.
баженов о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон разрабатывать в цель приведение норма административный законодательство в соответствие с федеральный закон от 30 декабрь 2015 год № 448-фз, где перечень орган государственный пожарный надзор мчс россия дополнять территориальный и объектовый подразделение федеральный противопожарный служба. до это данные полномочие иметь только территориальный орган мчс россия — управление надзорный деятельность и профилактический работа. при это постановление правительство российский федерация "о федеральный государственный пожарный надзор" за указанный подразделение федеральный противопожарный служба закреплять право по планирование и проведение проверка в часть соблюдение требование пожарный безопасность.
в дополнение к функция надзор в законопроект предусматриваться наделение право составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение в область пожарный безопасность соответствующий руководитель, заместитель и иной должностной лицо территориальный и объектовый подразделение федеральный противопожарный служба, в полномочие который быть входить надзорный функция.
реализация положение законопроект позволять более эффективно регулировать общественный отношение, складываться в область обеспечение пожарный безопасность на особо важный для национальный безопасность страна объект. реализация законопроект не потребовать расход бюджетный система российский федерация. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматриваться наделение должностной лицо территориальный и объектовый подразделение федеральный противопожарный служба полномочие по рассмотрение дело об отдельный административный правонарушение от имя орган, осуществлять федеральный государственный пожарный надзор. в частность, проект федеральный закон предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 3 1  и 7 часть 2 статья 23.34 "орган, осуществлять федеральный государственный пожарный надзор" кодекс российский федерация об административный правонарушение. с учет то что согласно статья 6 федеральный закон "о пожарный безопасность" структурный подразделение территориальный, объектовый подразделение федеральный противопожарный служба относиться к орган государственный пожарный надзор, вносить законопроект изменение в часть наделение должностной лицо этот подразделение право и обязанность по рассмотрение отдельный дело об административный правонарушение, связывать с нарушение пожарный безопасность, на наш взгляд, являться обоснованный.
реализация закон в случай его принятие позволять создавать эффективный система организация и осуществление государственный пожарный надзор на отдельный территория и в помещение на объект, а также быть способствовать совершенствование механизм привлечение виновный лицо к административный ответственность.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. спасибо, александр дмитриевич.
я думать, что еще выступать в поддержка данный законопроект, приводить в пример некоторый субъект, а сейчас, олег валерьевич, у я к вы вопрос: как вы считать, не приводить ли наделение должностной лицо территориальный, объектовый подразделение федеральный противопожарный служба дополнительный полномочие по рассмотрение соответствовать дело об административный правонарушение к увеличение давление на бизнес?
баженов о. в. спасибо за вопрос. нет, не приводить к увеличение. у мы 182 объект, 300 сотрудник, подготовить, обучать, и с учет применение риск-ориентированный подход, мы уверять, не приводить.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег валерьевич, у мы полярный мнение, и я задавать вопрос несколько в иной плоскость. сказать, пожалуйста, достаточно ли у вы полномочие, сила и средство, для то чтобы расследовать соответствующий нарушение, ведь, например, пожар не всегда возникать вследствие стихийный бедствие, иногда в основа его лежать преступный замысел? вот, быть любезный, отвечать: как вы относиться к расширение ваш полномочие в этот сфера?
баженов о. в. николай иванович, спасибо за вопрос. в система мчс россия работать около 10 тысяча сотрудник государственный пожарный надзор, в тот число в испытательный пожарный лаборатория, в который проводить экспертиза, в подразделение, заниматься дознание. за последний три год количество сотрудник данные подразделение мы уменьшать с 16 до 10 тысяча единица, и, как я уже говорить, с учет риск-ориентированный подход, который успешно применяться уже на протяжение несколько год, это не сказываться на наш работа, показатель не снижаться. уверять, сила и средство у мы достаточно.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. олег валерьевич, вот, так сказать, в рамка противокоррупционный профилактика не считать ли вы возможный и необходимый сделать более прозрачный работа по проверка, составление акт и вынесение затем какой-то административный решение, чтобы не быть так, знать, что два сторона между себя договариваться? мочь быть, как вариант, для обеспечение прозрачность размещать на специальный сайт результат, акт? чтобы это не мочь потом, знать, исчезать, например, после возникновение какой-то пожар, и прочий, и прочий. у мы, так сказать, быть электронный правительство, электронный экономика, даже, видеть, сейчас в загс можно сходить электронный способ, и здесь, я считать, тоже надо какой-то предложение вносить.
баженов о. в. спасибо за хороший вопрос. мы действительно так и работать: весь план проверка размещаться на электронный площадка, сайт, на сайт мчс россия можно задавать вопрос тот лицо, который провожать проверка. я уверенный, что мы работать абсолютно прозрачно и никакой договоренность в настоящий время с учет тот подход, который мы определять, нет.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
олег валерьевич, сказать, а какой сумма штраф и какой нарушение быть в ведение пожарный служба?
баженов о. в. штраф устанавливать кодекс об административный правонарушение, и в зависимость от тяжесть последствие для юридический лицо быть от 50 тысяча до 1 миллион рубль, для гражданин российский федерация — от 2 до 5 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть бы сказать, что данный законопроект фракция "единый россия" поддерживать и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? не хотеть ничто сказать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат государственный дума и направлять на устранение иметься пробел в правовой регулирование вопрос материально-технический обеспечение прокурорский работник.
в соответствие с пункт 1 статья 41 3  федеральный закон "о прокуратура..." прокурорский работник обеспечиваться форменный обмундирование в порядок и по норма, который устанавливаться правительство российский федерация. при этот закон не определять, в какой порядок утверждаться описание и правило ношение форменный одежда, порядок выплата денежный компенсация, описание знак различие и ряд другой вопрос, касаться учет, списание форменный обмундирование. в связь с это предлагаться вносить в статья 41 закон "о прокуратура..." изменение, предоставлять этот полномочие генеральный прокурор российский федерация. при это мы исходить из то, что сходный правоотношение должный регламентироваться одинаковый правило, и поэтому предлагать такой же вариант, как и в другой государственный орган, в частность в следственный комитет, такой же полномочие пользоваться руководитель федеральный орган исполнительный власть в часть утверждение описание правило ношение форменный одежда.
и кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 45, дополнять она положение о право прокурор на ношение и хранение специальный средство индивидуальный защита. данный изменение быть способствовать более эффективный обеспечение безопасность прокурор, проходить служба, в тот число в зона проведение контртеррористический операция и за предел российский федерация. перечень тип и модель боевой ручной стрелковый вооружение, состоять на вооружение прокуратура, утверждаться постановление правительство, а в часть тип оружие быть определяться генеральный прокурор. этот изменение также предлагаться с учет аналогичный правило, который действовать в следственный комитет и в другой исполнительный орган государственный власть.
законопроект рассматривать в комитет по безопасность и противодействие коррупция, быть ряд замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать законопроект.
правительство законопроект поддерживать. принятие законопроект не потребовать внесение изменение и дополнение в иной правовой акт российский федерация, финансирование быть осуществляться в предел бюджетный средство, который выделяться прокуратура.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
следующий — 30-й вопрос.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. вопрос 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть изменение, предлагать для внесение в закон "об общественный объединение", заключаться в то, что в компетенция постоянно действующий руководящий орган общественный объединение устав общественный объединение мочь быть передавать решение целый ряд вопрос, который касаться отчетность общественный организация, принятие решение о создание другой юридический лицо или об участие в деятельность другой юридический лицо, о создание филиал, об открытие представительство, об утверждение аудиторский организация или индивидуальный аудитор общественный организация, — то, что сейчас, в настоящий момент, мочь быть передавать, например в соответствие с закон "о политический партия", постоянно действующий руководящий орган политический партия. для многий общественный объединение созывать съезд каждый год для решение такой текущий вопрос, в тот число для утверждение отчетность, — очень дорогостоящий мероприятие.
надо отмечать, что этот законопроект готовиться наш многоуважаемый коллега терентьев михаил борисович. этот законопроект ждать общественный объединение, в первый очередь тот, который объединять ветеран, инвалид, для то чтобы многий текущий вопрос можно быть решать быстро, оперативно и без огромный затрата.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
содоклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг! мы хотеть бы попросить вы поддерживать указанный законопроект. несмотря на видимый простота и очевидность, хотеть бы сказать, что он иметь важный значение.
напоминать, что сегодня утро на пленарный заседание мы вносить аналогичный изменение в корпоративный законодательство касаемо деятельность акционерный общество, статс-секретарь — представитель минэкономразвития докладывать об это. действительно, мы сталкиваться с то, что деятельность большой, системный, часто сетевой общественный организация, в тот число с точка зрение утверждение финансовый отчет, аудит и создание дочерний независимый общество вне филиал, требовать принятие решение высокий орган управление. безусловно, это создавать проблема и по время, и по издержки. чтобы оптимизировать этот процесс, мы решать поддерживать сам процедура передача полномочие — ограниченный количество, напоминать, полномочие, — причем не исполнительный орган, а коллегиальный орган управление.
должный сказать, что у мы существовать закон о некоммерческий организация, в который этот вопрос решать. мы никой образ не собираться умалять полномочие рядовой член, то быть по аналогия с хозяйствовать общество — миноритарный акционер, организация сам быть принимать решение, прописывать такой норма в устав или нет. то быть это рекомендательный норма, и организация сам решать — да или нет.
еще раз подчеркивать: для большой, прежде все всероссийский общественный организация это значимый норма. комитет просить поддерживать она. мы считать, что она оказывать положительный влияние на строительство наш некоммерческий общественный сектор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
вопрос? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый дмитрий федорович, у я вопрос почти риторический. проводить съезд, скажем, всероссийский общество слепой стоять примерно 11 миллион рубль — понятно, что каждый год проводить такой съезд просто немыслимо. вообще, как получаться, что, когда принимать закон, норма, регламентировать, что финансовый документация и прочий дело утверждаться съезд, туда попадать?
и второй часть вопрос: готовый ли вы при подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать возможность еще часть полномочие передавать постоянно действующий коллегиальный орган, чтобы избавлять общественный организация от необходимость бессмысленный трата деньги?
председательствующий. пожалуйста, вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый олег николаевич, закон "об общественный объединение" приниматься достаточно давно, если посмотреть на дата он принятие, то оказываться, что это один из старый закон современный россия, поэтому, собственно говорить, там не все быть учитывать. это первый.
ну и второй. предложение, который вы представлять, мы, без всякий сомнение, быть рассматривать, и, возможно, — возможно! — перечень вопрос, полномочие съезд, который мочь быть передавать постоянно действующий коллегиальный орган, мочь быть расширять.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция лдпр, конечно, поддерживать законопроект. наш задача — модернизировать законодательство, в тот число существенно снижать издержки, а законопроект как раз направлять на еще больший снижение административный издержка. принятие этот закон позволять относить часть вопрос, относиться к компетенция высокий орган управление некоммерческий организация, к предмет ведение постоянно действующий коллегиальный руководить орган общественный организация. данный мера, мы считать, очень актуальный для многий действовать организация, особенно для их крупный представитель, потому что, как вы понимать, созывать съезд партия по мелкий вопрос достаточно сложно: здесь уже прозвучать цифра — 11 миллион инвалид, — и мочь вы сказать, что для некоторый общественный организация, да для большинство из они это огромный цифра.
ну и конечно, важно вот что: в действующий законодательство существовать обязательный требование об утверждение годовой отчет, бухгалтерский отчетность нко, что мочь быть выполнять лишь при условие ежегодный проведение собрание, а законопроект направлять на решение этот вопрос.
поэтому, повторять, фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я думать, что я приходиться оппонировать фракция лдпр, но так как фракция лдпр полностью поддерживать законопроект, я мочь только излагать позиция фракция "единый россия" и сказать, что "единый россия" также поддерживать законопроект, который нести в себя положительный элемент, связывать с упрощение деятельность общественный организация, организация инвалид в частность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение", вопрос 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, у мы оставаться нерассмотренный два проект поручение государственный дума. нет возражение против то, чтобы мы они до завершение заседание рассматривать? нет. приниматься.
пожалуйста, поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, взрывной распространение борщевик сосновский — этот растение, который вносить в отраслевой классификатор как карантинный сорный растение, — в европейский союз официально признавать опасный для человек, подтверждение то достаточно и у мы в россия. активный сорняк наносить вред культурный растение, затенять, вытеснять. в высота он достигать 3—4 метр, у основание — 4—6 сантиметр, корень уходить на глубина до 2 метр, устойчивый к гербицид, распространяться как зонтичный растение на многий километр. в одиночка район, регион с он не справляться, для борьба с он требоваться федеральный целевой программа с соответствующий федеральный финансирование.
просить давать поручение комитет госдума по аграрный вопрос сделать запрос в министерство сельский хозяйство россия о возможность подготовка ФЦП по борьба с борщевик сосновский.
председательствующий. коллега, какой мнение быть?
пожалуйста, включать микрофон бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по экология и охрана окружающий среда считать, что этот вопрос находиться, скоро, в сфера ответственность наш комитет, поскольку речь идти в целый об очень серьезный экологический проблема. очень много обращение, проблема действительно острый, злободневный, в связь с что мы считать правильный принимать поручение, предлагать поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что этот вопрос также в компетенция академия наука, и этот проблема действительно никто не заниматься.
председательствующий. владимир иванович, вы что-то сказать?
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, вячеслав викторович.
мы с автор беседовать на этот тема, готовый этот работа осуществлять вместе с комитет по экология. и я поддерживать депутат лысаков в то, что, безусловно, должный в этот направление работать и наш наука, а в первый очередь, конечно, сельский хозяйство.
председательствующий. вы предлагать, чтобы участвовать в работа по этот вопрос два комитет, правильно я понимать?
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. вячеслав викторович, ну, на мой взгляд, проблема состоять не в то, что борщевик засорять поле, а в то, что он наносить экологический вред вообще как таковой. поэтому можно, чтобы два комитет это дело рассматривать, но, конечно, ответственный должный быть комитет по экология, ведь это общий проблема, с который сталкиваться все.
председательствующий. коллега, ну быть ли смысл копье ломать? если этот вопрос быть заниматься два комитет, один в свой часть, другой в свой часть, — замечательно! а что касаться создание целевой программа, наверное, это вопрос, который требовать дополнительный обсуждение, пусть специалист определяться и решать, правильно?
коллега, с учет дополнение бурматова и предложение владимир иванович кашин давать зафиксировать ответственность за два комитет, принимать такой решение. нет возражение? приниматься.
следующий протокольный поручение.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
уважаемый коллега, в 2012 год еще в послание президент российский федерация быть поставлять задача по борьба с офшор, точно, по борьба с выведение туда доход наш гражданин и организация. в 2014 год быть принимать соответствующий закон № 376-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)" — это знаменитый закон о кик. проходить уже практически два с половина год, но до сей пора информация о результат выполнение, реализация положение этот закон мы, к сожаление, не иметь. эксперт давать разный цифра: от 5 до 10 процент якобы потенциальный владелец и лицо, иметь отношение к кик, зарегистрироваться в качество таковой, а остальной до сей пора не зарегистрироваться.
в рамка парламентский контроль группа депутат предлагать запрашивать через комитет государственный дума по бюджет и налог у министерство финансы и федеральный налоговый служба российский федерация информация о количество лицо, который в соответствие с пункт указанный федеральный закон заявлять о свой личный участие в иностранный организация, об...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...организация, об учреждение иностранный структура без образование юридический лицо, о контролировать иностранный компания, а также о сумма средство, который дополнительно поступать в бюджет бюджетный система российский федерация за 2015-й, 2016-й и первый полугодие 2017 год за время действие закон, и о число лицо, привлекать к ответственность за уклонение от выполнение предусматривать федеральный закон обязанность.
данный информация послужить основание для совершенствование законодательство в сфера борьба с отмывание незаконно получать средство.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы высказываться по этот вопрос?
ольга викторовна савастьянов, тарасенко михаил васильевич и макаров тоже. макаров в зал появляться — хорошо.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, основание для дача данный поручение в соответствие с наш регламент нет. я хотеть еще раз напоминать, что мы поручение давать в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение государственный дума. более то, что и кто мы мешать сделать любой запрос, обращаться и получать этот информация? почему то, что мы, как депутат, мочь делать самостоятельно, мы пытаться перелагать на комитет, на дума?
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что мнение разделяться, вопрос ставиться на голосование.
по ведение — николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, ольга викторовна неправильно информировать коллега, потому что в 60-й статья регламент говориться о то, что мы вправе запрашивать информация по рассматривать законопроект.
мы с вы сегодня слушать информация вице-премьер по тема межбюджетный отношение и жаловаться на нехватка средство, и это протокольный поручение позволять вы увидеть дополнительный источник пополнение бюджет. этот информация вы по свой запрос быть получать месяц полтора, а если запрос подписывать председательствовать на заседание, то получать в течение 10 день — вот в этот разница! и вы весь почитать, над что поработать группа депутат, это вы не помешать в преддверие рассмотрение большой бюджет. поверять мы, сумма немаленький!
председательствующий. коллега, мы все равный нужно определяться голосование, быть разный точка зрение, поэтому ставиться на голосование протокольный поручение, инициировать алексей владимирович куринный. кто за то, чтобы поддерживать проект поручение? просьба проголосовать.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, вопрос в отношение средство, который дополнительно поступать в бюджет, мы мочь в тот число в ход обсуждение, когда бюджет быть рассматривать, задавать и министр финансы, если так мы необходимо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что отвечать? отвечать, подготавливаться. у мы первый чтение быть, потом второй. во время первый чтение не отвечать — во время второй отвечать, потому что быть возможность подготавливаться, целый месяц.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — белик дмитрий анатольевич.
пожалуйста.
белик д. а. уважаемый вячеслав викторович, у мы в повестка день быть 45-й вопрос, мы сегодня до он не доходить, а я докладчик. поскольку я завтра планировать отсутствовать, оформлять это в устанавливать регламент порядок, просить в порядок работа на завтра не включать этот вопрос, а включать в порядок работа на послезавтра.
спасибо.
председательствующий. а вы завтра отсутствовать быть в какой половина день?
белик д. а. я весь день не быть, у я отпуск за свой счет оформлять на завтра.
председательствующий. вопрос 45. завтра у мы большой группа депутат государственный дума поехать на мероприятие ассамблея одкб, затем принимать участие в парламентский форум брикс, затем шос, а в суббота принимать участие в мероприятие ассамблея межпарламентский союз. завтра график у мы насыщенный — думать, до ваш вопрос вряд ли доходить. сейчас как раз быть готовить к завтрашний заседание проект порядок работа, в девять час утро состояться заседание совет государственный дума (на шестой этаж), соответственно, мы учитывать ваш предложение, чтобы этот вопрос быть не в число первоочередный, и мы до он добираться в пятница — готовиться точно.
уважаемый коллега, хотеть бы попросить вот о что. с учет принимать сегодня решение по трехсторонний комиссия просьба к комитет — андрей михайлович здесь присутствовать — и к фракция: давать до следующий заседание совет, который состояться во вторник, прорабатывать во фракция и в комитет вопрос обновление состав депутация от госдума, входить в состав трехсторонний комиссия. проходить год, быть возможность проводить ротация, и быть понимание, кто активно участвовать, а кто этот работа не интересный — в сила разный причина. то более, что мы с вы повышать статус представительство, все соглашаться с то, что руководитель думский часть быть александр дмитриевич жуков. просьба большой к комитет, андрей михайлович, ко вторник вносить предложение, согласовывать с фракция и с комитет, который тоже должный принимать участие в этот работа, а то получаться, что представитель многий комитет просто не включать в состав трехсторонний комиссия. здесь мы обсуждать этот вопрос с евгений сергеевич москвичев — у они большой региональный составлять, а от они даже председатель комитет не включать. надо посмотреть на весь это уже по-новому, с учет то, что мы этот вопрос уделять большой внимание. и вы видеть, что решение, который принимать президент, существенно улучшать ситуация, поэтому мы тоже нужно прорабатывать этот вопрос такой образ, чтобы они носить содержательный характер и, самый главное, работать на конечный результат.
коллега, давать договариваться: во вторник на заседание совет обсуждать, а в среда утвердить уже обновлять состав наш часть трехсторонний комиссия, с то чтобы она быть эффективный и, еще раз подчеркивать, работать на результат.
коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать единственный предложение: завершать работа.
спасибо большой! до завтра. 
