13 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 399 депутат. кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста, информация об отсутствующий.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прямо не знать, что делать: 394 депутат должный присутствовать — опять лишний...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. быть исходить из то, что кто-то должный быть уезжать в командировка, но по какой-то причина еще не уезжать.
савастьянов о. в. наверное, после обед уезжать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
давать поздравлять с день рождение наш коллега муцоев зелимхан аликоевич!  (аплодисменты.)
коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, в связь со служебный командировка докладчик нилов просить перенести рассмотрение вопрос 23, 24, 31, 38, 40, 41, 52 и 66 на 18 октябрь. и также просить перенести рассмотрение вопрос 104 в связь с командировка докладчик емельянов. спасибо.
председательствующий. понятно.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
просьба от автор о замена докладчик по 20-му вопрос: вместо строковый — бариев.
председательствующий. так, курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
просить разрешать я по 2-му и 3-му вопрос выступать с один доклад.
председательствующий. общий доклад, да?
курдюмов а. б. да, общий доклад.
председательствующий. хорошо.
морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
я просить 4-й вопрос снимать сегодня с повестка день. вопрос очень серьезный, он требовать дополнительный согласование и оттачивание формулировка.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я не по повестка предложение, а, скоро, я хотеть бы подымать вопрос, который касаться большинство присутствовать здесь депутат. суть в что? на перекресток улица мосфильмовской и улоф пальма уже несколько неделя срезать асфальт, и водитель, который обслуживать депутат государственный дума, от это страдать — уже пострадать несколько автомобиль, а ответственность ложиться на плечо сам водитель и их семья.
следующий момент. после реконструкция тверской улица водитель в день, когда у мы проходить заседание, негде поставлять машина, и они вынуждать парковаться под арка, а там сейчас знак "стоянка и остановка запрещать", и они приходить штраф по 3 тысяча рубль, ну, если в течение двадцать день оплачивать, то 1,5 тысяча рубль.
и третий момент. когда мы, депутат, куда-либо ехать и водитель мы высаживать, также фиксироваться нарушение, что водитель останавливаться, допускать, в неположенный место. просить обращать на это особый внимание.
что касаться перекресток мосфильмовской и улоф пальма, мочь быть, поручать комитет по транспорт?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь андреевич, мы вы услышать, но это все-таки не по повестка, это во-первых. а во-вторых, я просить аппарат обращать внимание на информация, который давать депутат торощин.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
24-й вопрос — замена содокладчик: вместо выборный — валеев. депутат выборный в командировка.
председательствующий. быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей владимирович, я вы давать слово, когда мы быть обсуждать соответствующий пункт. я так понимать, что вы по 4-му, да? хорошо.
итак, депутат гартунг предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 23, 24, 31, 38, 40, 41, 52, 66 и 104. нет возражение? нет. соглашаться.
вадим евгеньевич деньгин предлагать заменять докладчик по пункт 20. нет возражение? нет.
депутат курдюмов предлагать пункт 2 и 3 рассматривать с общий доклад. нет возражение? нет.
депутат морозов предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 4 для дополнительный проработка.
алексей владимирович, вы согласный?
депутат куринному включать микрофон.
куринный а. в.,  фракция кпрф.
этот проект постановление готовить я от имя комитет, и с предложение снимать он сегодня с рассмотрение я согласный, но он нужно перенести на среда, иван иванович, потому что быть такой договоренность.
председательствующий. ну давать договариваться так: мы он сегодня снимать, а во вторник быть заседание совет дума и совет дума определяться. нет возражение? соглашаться.
депутат валеев предлагать заменять содокладчик по пункт 24 — он сам докладывать об этот законопроект. нет возражение? нет.
и давать уточнять по пункт 104: я сказать, что гартунг предлагать не снимать, а... снимать, да?
депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. у я предложение перенести на 18 октябрь весь называть я пункт, вот это я хотеть уточнять.
председательствующий. и этот тоже?
гартунг в. к. и этот тоже.
председательствующий. все ясно, договариваться.
коллега, нет другой замечание? тогда я ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
павел владимирович крашенинников по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
иван иванович, повторять, пожалуйста, какой пункт мы снимать. просто для понимание... спасибо большой.
председательствующий. еще раз называть: законопроект под пункт 23, 24, 31, 38, 40, 41, 52, 66, 104 и проект постановление под пункт 4.
коллега, переходить к рассмотрение проект постановление.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бурков александр леонидович", и 3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый президиум, уважаемый коллега! представлять вы один доклад два проект постановление, касаться кадровый вопрос.
первый проект постановление государственный дума, о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума бурков александра леонидович, подготовить в связь с назначение его временно исполнять обязанность губернатор омский область. второй проект постановление, "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума": депутат государственный дума палкин андрей васильевич из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство переходить в комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование проект постановление под пункт 2 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование проект постановление под пункт 3 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! законопроект подготовить комитет к рассмотрение и принятие в третий чтение, весь необходимый заключение получать, экспертиза проводить. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать, что поступать один поправка, который носить технический характер.
принятие федеральный закон не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать во второй чтение проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 420 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 204728-7 "о внесение изменение в статья 420 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать, что поступать два поправка чисто технический характер.
принятие федеральный закон не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать во второй чтение федеральный закон № 204728-7 "о внесение изменение в статья 420 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть напоминать вы, что в данный законопроект предлагаться продлять на три год для организация потребительский кооперация срок действие порядок налогообложение, при который они мочь применять единый налог на вменять доход, если численность работать много 100 человек. на три год срок действие этот норма закон предлагаться продлять.
сказать откровенно, вы мочь сделать — и я хотеть бы, чтобы так и быть, — хороший подарок селянин, потому что речь идти о тот организация, который нести на себя социальный нагрузка. в они работать сегодня 150 тысяча человек, оборот, который они иметь, — 260 миллиард рубль, их сфера деятельность — торговля, общественный питание, услуга. доля услуга, который они оказывать житель отдаленный село и поселение, составлять 69 процент, остальной часть — это все, что связанный с обслуживание житель малый город, более крупный поселение.
поправка к законопроект, рекомендовать к отклонение, нет, быть только два поправка, носить технический характер. я просить поставлять на голосование таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка: два включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и один поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипов.
шип с. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область". законопроект направлять на формирование благоприятный налоговый режим для развитие экономический, научный потенциал на территория калининградский область, на привлечение инвестиция в экономика регион, на создание дополнительный налоговый база, а также финансовый база для ускоренный социально-экономический развитие.
многие, наверное, знать, что особый экономический зона в калининградский область существовать уже на протяжение длительный время. в последний год получать развитие законодательство, связывать с особый экономический зона, в частность регламентировать отношение применительно к такой особый экономический зона, режим, как свободный порт владивосток. надо сказать, что с этот точка зрение законодательство, регламентировать ведение предпринимательский деятельность на территория калининградский область, отставать.
в связь с это предлагаться ряд конкретный мера, который направлять на приведение этот законодательство в соответствие с потребность в развитие инвестиционный климат и предпринимательский деятельность. в частность, предлагаться отменять утилизационный сбор на строительный и сельхозтехника не старый три год, сокращать срок проведение государственный экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание объект с 60 до 45 календарный день, вносить ряд изменение, который исключать возможность обход соответствующий требование при регистрация резидент оэз. также предлагаться вводить упрощенный порядок получение виза иностранный гражданин для въезд на территория калининградский область; распространять режим свободный таможенный зона на территория калининградский область на акватория морской порт калининградский область; упрощать процедура подтверждение статус товар еаэс в отношение как изделие, полностью изготавливать из янтарь-сырец, так и изделие из ряд металл; освобождать торговый сеть от уплата ндс при продажа товар, освобождать от он.
уважаемый депутат, этот законопроект очень важный для развитие калининградский область, он очень ждать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, савва витальевич, присаживаться.
уважаемый коллега, у мы при рассмотрение этот вопрос присутствовать делегация калининградский область во глава с губернатор антон андреевич алиханов. давать поприветствовать они!  (аплодисменты.)
спасибо.
с содоклад выступать владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной положение законопроект полностью излагать заместитель министр экономический развитие россия. хотеть отмечать, что рассматривать законопроект направлять на устойчивый повышение качество жизнь житель калининградский область на долгосрочный период, на развитие экономический потенциал калининградский область, привлечение инвестиция в экономика регион, упрощение процесс ведение предпринимательский деятельность, а также на создание финансовый база для ускоренный развитие.
в случай принятие закон быть создавать благоприятный условие для развитие особый экономический зона в калининградский область, он быть способствовать обеспечение равный условие жизнь население субъект по сравнение с условие жизнь население основный территория российский федерация, в тот число обеспечение товар, поставка который с основный территория российский федерация экономически нецелесообразный.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство при обсуждение и в свой заключение отмечать ряд небесспорный момент, который, безусловно, должный быть отрабатывать ко второй чтение, однако рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лазаревич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
савва витальевич, вот по слово губернатор, 2017 год быть самый удачный для особый экономический зона в калининградский область: по-моему, 26 новый резидент, общий объем заявлять инвестиция составлять порядок 100 миллиард рубль. этот зона существовать достаточно давно, по-моему, в 1996 год быть первый попытка, потом в 2006 год — сказать, пожалуйста, сколько средство быть привлекать и в какой объект сделать инвестиция? и быть ли очередь из потенциальный резидент, в случай принятие этот закон сколько новый резидент появляться? и каков перспектива по инвестиция?
шип с. в. вы совершенно правильно сказать, что история достаточно длительный, много 100 миллиард рубль быть привлекать за время существование особый экономический зона только в период с 2006 год. и ряд проект, который касаться капитальный строительство, сельский хозяйство и многий другой, планироваться к реализация в калининградский область, поэтому, безусловно, этот закон востребовать, он ждать. и тот мера, который предполагаться принимать, действительно направлять не на какой-то образный, нереальный проект, а на совершенно конкретный проект, который сейчас готовиться к реализация в калининградский область.
председательствующий. спасибо.
бондарь оксана андреевна.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
савва витальевич, замечательный новация в законопроект! а планировать ли вы распространять они на другой особый экономический зона, в частность на особый экономический зона в магаданский область? мы тоже очень ждать этот поправка.
шип с. в. большой спасибо за вопрос. вы знать, многий предложение, который сейчас связанный с калининградский область, возникать в тот число из опыт работа со свободный порт владивосток. и с этот точка зрение мы считать, что тот региональный практик, который показывать себя на протяжение определенный время успешный, эффективный, безусловно, должный распространяться на другой регион. мы быть внимательно следить за реализация закон в калининградский область и думать о то, какой хороший практика применять на другой территория.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
савва витальевич, как вы считать, нет ли противоречие в норма этот закон: с один сторона, вы поддерживать локализация производство в калининградский область, а с другой сторона, отменять утилизационный сбор, что прямо противоречить интерес российский товаропроизводитель? пояснять, пожалуйста, ваш позиция.
шип с. в. большой спасибо за вопрос. мера, который предлагаться в законопроект, как раз направлять на защита предпринимательский деятельность и экономика калининградский область. объяснять почему. дело в то, что и сельскохозяйственный, и строительный техника, по который предлагаться отменять утилизационный сбор в калининградский область, в основный импортный, и это иметь совершенно объективный причина. в калининградский область нет сервисный центр, который позволять бы обслуживать отечественный техника, техника российский производство. много то, поставка запчасть для отечественный техника занимать очень много время и дорого стоить. весь этот фактор необходимо учитывать, поскольку калининградский область иметь совершенно особый географический положение. вы знать, что способ доставка туда запчасть для техника — железнодорожный транспорт, по море — отличаться от тот, который применяться в другой регион российский федерация.  мы обсуждать предметный в министерство промышленность этот вопрос, чтобы исключать тот риск, о который вы говорить, и министерство промышленность безоговорочно поддерживать предложение, который закреплять в законопроект.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к савва витальевич.
савва витальевич, не так давно ваш министерство предлагать программа отдельный поддержка калининградский область. процент исполнение программа всегда быть невысокий, и всегда к программа быть вопрос. у я большой просьба: накануне принятие бюджет на 2018 год ко второй чтение депутат госдума рассказывать, пожалуйста... это дополнительный мера, хотя к этот законопроект быть вопрос по утилизационный сбор и по вывоз товар из янтарь, и в связь с заключение договор евразийский экономический союз тоже много вопрос — теперь изменение надо вносить. я все-таки за то, что если принимать программа поддержка калининградский область, то процент ее исполнение должный быть равный сто, тогда губернатор не приходиться прилетать сюда, стоять в зал и просить дополнительный поддержка, он быть понимать, что закладывать в бюджет деньги полный рубль приходить.
просить ко второй чтение представлять мы процент исполнение тот программа. мы еще не видеть, как реализоваться тот программа...  (микрофон отключать.)
шип с. в. большой спасибо за вопрос. вы знать, я казаться, вопрос очень правильный, и хорошо, что быть на он ответ. ответ заключаться в то, что в прошлый год программа быть исполнять на сто процент, и это вызывать большой уважение. мы знать, что практика бывать разный, но я уверять, что правительство калининградский область и далеко быть держать этот высокий планка.
а что касаться тот момент, о который вы сказать и который требовать согласование ко второй чтение, вы, безусловно, правый. здесь нужный увязка в тот число с нормативный акт еаэс, что ко второй чтение быть сделать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
из какой соображение исходить при указание дата — здесь стоять 2095 год, ведь смениться почти три поколение? мы планировать на такой далекий стратегический перспектива? это первый.
и второй вопрос касаться — я частично уже получать ответ — перенос опыт на другой особый экономический зона. в какой часть? просить пояснять.
шип с. в. большой спасибо, иван михайлович, за вопрос. знать, когда я готовиться к выступление на заседание государственный дума, я посмотреть результат практика, связывать как раз с введение ограниченный по время мера, и должный вы сказать, что время пролетать очень быстро, а проект, особенно крупный инвестиционный проект, реализовываться достаточно долго. наш бизнес должный быть уверять, что он вкладываться в серьезный инфраструктурный проект, горизонт планирование который действительно большой. мы исходить в первый очередь из это, потому что какой-то более сжатый срок, особенно в крупный инфраструктурный проект, сразу ограничивать возможность окупаемость и весь остальной. мы считать, что здесь у бизнес должный быть, так сказать, железобетонный уверенность, а этот срок, на наш взгляд, как раз такой железобетонный уверенность и давать.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к савва витальевич.
савва витальевич, мы открывать граница для техника зарубежный производство, для компания, который становиться резидент особый экономический зона. в связь с это возникать вопрос: разрабатывать ли вы механизм, который препятствовать перемещение техника зарубежный производство из особый экономический зона на другой территория, в частность из калининградский область в другой регион россия? иначе мы с вы поддерживать недобросовестный конкуренция и, собственно, сводить на нет мера государственный поддержка целый рынок.
шип с. в. большой спасибо за вопрос, он очень важный, так как касаться экономический ситуация на весь территория российский федерация, эффективность мера, который приниматься правительство в течение уже достаточно длительный период.
безусловно, риск очень серьезный образ обсуждаться, в тот число с наш коллега из федеральный таможенный служба, из минпромторг, и у мы быть однозначный мнение, что сейчас риск сводить к ноль. это связывать с то, что, как я уже говорить в свой выступление, опыт работа особый экономический зона на территория калининградский область насчитывать более 10 год, а значит, специальный льготный режим по ввоз товар, по их обращение на территория калининградский область действовать давно, и, безусловно, риск изначально существовать в отношение этот товар. еще с 2006 год работать все механизм, обеспечивать невозможность вывоз товар, находиться под особый режим, на территория российский федерация, весь этот инструмент уже доказывать свой эффективность, невозможность перемещение техника. приводить простой пример: для то чтобы вывозить из калининградский область, например, комбайн, вы нужно быть проходить таможня сначала на выезд из калининградский область, а потом на въезд в основной часть российский федерация, и быть железобетонный запрет на вывоз техника. такой образ, уникальность географический положение калининградский область сам по себя создавать заслон, кроме то, еще и отрабатывать весь необходимый механизм на протяжение десятилетний практика работа особый экономический зона.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
савва витальевич, еще в прошлый созыв ваш министерство быть подготовить поправка в закон "об особый экономический зона в российский федерация", это быть очень серьезный поправка, но сегодня работа над этот законопроект практически не вестись. этот серьезный предложение, существенный поправка, замечание касаться все, в тот число и калининградский область. вопрос: сказать, пожалуйста, что с этот законопроект, вы быть над они работать, мы быть он рассматривать или нет?
шип с. в. большой спасибо за вопрос. знать, как я уже говорить, важно понимать, что закон, который мы принимать, должный быть эффективный. заданный мы общий модель, как правило, менее эффективный, потому что основывать на общий ограничение и не учитывать индивидуальный особенность регион. с этот точка зрение, я считать, как раз очень хороший опыт апробирование конкретный мера для конкретный территория, и, после то как мера срабатывать, мы мочь распространять они на другой регион. я думать, такой работа, безусловно, должный вестись, вы совершенно правильный это отмечать, но мы должный понимать: когда нововведение касаться все сразу, то и риск большой, и эффективность от реализация мера маленький. мы исходить из то, что работа над упоминать вы законопроект быть продолжать, но в рамка тот опыт, который получать сейчас по конкретный территория.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для я очевидно, что данный законопроект решать задача устойчивый повышение качество жизнь житель калининградский область на долгосрочный период, направлять на развитие экономический потенциал область, привлечение инвестиция, создание финансовый база для ускоренный развитие калининградский область. в частность, в законопроект предусматриваться отмена утилизационный сбор в отношение транспортный средство, с год выпуск который проходить мало три год и который помещаться под таможенный процедура свободный таможенный зона на территория калининградский область. такой образ, у резидент особый экономический зона возникать отсрочка по уплата утилизационный сбор, что снижать одномоментный финансовый нагрузка на хозяйствовать субъект при исполнение они обязательство по обеспечение утилизация транспортный средство после выбытие они из эксплуатация.
вместе с то с учет важность утилизационный сбор для обновление парк транспортный средство, защита окружающий среда и защита россия от автохлам любой исключение из правило снижать эффективность механизм и в целое не мочь приветствоваться. однако, во-первых, подобный процедура по таможенный пошлина уже действовать на территория особый экономический зона в калининградский область и применение этот льгота не оказывать влияние на рынок, мы посмотреть практика: она положительный. во-вторых, это не освобождение от уплата утилизационный сбор, а лишь отсрочка — он быть уплачивать по истечение три год. в-третьих, правительство гарантировать — и мы это услышать, и мы видеть, что он можно доверять, — что "дырка в забор" не быть, а значит, данный техника не быть перемещаться из этот область на остальной территория российский федерация.
рассматривать данный законопроект, мы сталкиваться со случай, когда законодатель должный находить разумный, экономически оправданный компромисс между эффективность системный мера и полезный эффект для стратегический развитие важный регион. с учет указанный в законопроект ограничение я лично считать возможный пойти на данный компромисс и поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я от фракция.
председательствующий. семь минута поставлять.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, в этот законопроект много мера по развитие калининградский область, который мы поддерживать, и, собственно говорить, при доработка законопроект мы мочь бы он поддерживать, но мы категорически против отмена взимание утилизационный сбор. это противоречить интерес российский товаропроизводитель, находиться в тот число в калининградский особый экономический зона. там быть товаропроизводитель, который развивать производство, увеличивать локализация, процент локализация, и если мы для этот территория, для это регион отменять утилизационный сбор, мы прямо бить по тот же самый производитель, который хотеть поддерживать.
я не услышать сейчас от представитель правительство, что они готовый поменять этот мера поддержка на другой, а мы обсуждать на заседание комитет, говорить, что быть бы целесообразно поменять отмена утилизационный сбор на дополнительный доплата, компенсация на перевозка российский техника с основный территория российский федерация на территория калининградский область. этот мера даже мало стоить бы бюджет, но быть бы более эффективный и в больший степень соответствовать бы интерес российский товаропроизводитель. я не говорить уже о то, что не разделять ваш убежденность в то, что мы не открывать дыра на таможня и что потом через этот дыра не быть завозить техника, не уплачивать утилизационный сбор, на территория российский федерация. у мы и сейчас это происходить, даже без калининградский область, когда утилизационный сбор с часть техника браться, а с часть — нет, и мы это наблюдать, но никак не мочь с это справляться. я уже приводить пример с этот трибуна, как это делаться на таможня: один и тот же товар можно по разный код завозить...
председательствующий. коллега, не отвлекать докладчик, не отвлекать!
гартунг в. к. наш фракция не готовый сейчас поддерживать в первый чтение этот законопроект, но если ко второй чтение вы убирать этот спорный норма, заменять она другой, о который я только что сказать, то во второй чтение мы готовый быть он поддерживать.
а в целое, мы считать, комплекс мера, направлять на поддержание и развитие калининградский область, заслуживать поддержка, но, подчеркивать, вот этот спорный мера не позволять мы поддерживать законопроект: мы не хотеть бы создавать прецедент, потому что вы в один территория открывать дыра, потом во второй, в третий и так далее, и это в интерес иностранный производитель, а не отечественный. никогда не поверять, что петербургский тракторный завод или "ростсельмаша" не готовый туда сельскохозяйственный техника поставлять, ни в кой случай не поверять! я точно знать, что они открывать представительство в европа, стремиться на европейский рынок, а мы калининградский область вообще европейский производитель отдавать, да ладно бы европейский, но еще и китайский!
мы считать, что надо поменять этот статья в законопроект, тогда он быть заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выслушивать ответ на вопрос, который задавать коллега из зал. с учет опыт педагогический деятельность я фигуральный сказать бы так: до тот пора пока не секвестировать федеральный целевой программа в 2015 год и не отменять преференция, таможенный льгота в 2016 год, житель калининградский область жить на твердый тройка — педагог со стаж понимать, что это госоценка. после их отмена там становиться жить на двойка, мы уже 11-й регион по дотационность. сейчас правительство предлагать некоторый реальный мера, который позволять жить на два с плюс, а на взгляд минфин — на три с минус. вот примерно так. ФЦП связывать только с один — своевременно запускать в эксплуатация объект, построить к чемпионат мир. с точка зрение качество жизнь... минэкономразвития убирать такой позиция, как качество жизнь человек. проект закон, о который мы говорить, конечно же, нужно принимать в первый чтение, но он не позволять вернуть тот потеря, который быть.
савва витальевич не отвечать на последний часть вопрос депутат альшевских, а я отвечать: очередь не стоить. два крупный производитель — "содружество-соя" и "автотор", и "содружество-соя" смотреть на белоруссия, потому что там преференция под минск создавать, а "автотор", как сборочный производство, мочь свободно уходить в калуга и так далее, особо ничто он не держать. на судостроительный завод "янтарь" сокращать количество заказ, и это отражаться на социальный сфера.
что я предлагать? вчера быть великолепный интервью вячеслав викторович володин, который практически указывать путь взаимодействие с правительство. у мы эффективно работать рабочий комиссия во глава с дмитрий николаевич козак как раз по социально-экономический развитие калининградский область. я считать, что вместе с правительство калининградский область, вместе с новый губернатор — а калининградец поддерживать антон андреевич алиханов по предложение президент — нужно посмотреть еще ко второй чтение возможность и резерв развитие. пускай не смущать 2095 год, как говорить: доживать — увидеть, но оставаться там просто так нельзя. приводить один факт, который не относиться напрямую к политика: в 2012 год 3 тысяча калининградский школьник при поддержка федеральный центр побывать в город золотой кольцо, в москва, в санкт-петербург, а 200 тысяча отдыхать за рубеж, в европа, посмотреть витрина жизнь. так что это вопрос стратегический, который во многое связанный с уровень жизнь калининградец.
поддерживать законопроект в первый чтение и предлагать оказывать содействие, чтобы при подготовка ко второй чтение весь депутат, избранный от калининградский область, в тот число и от "справедливый россия" — часть избиратель, калининградец отдавать вы голос, у вы быть депутат... предлагать собираться и обговаривать все на заседание комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, мы все прекрасно понимать, что калининградский область — это форпост российский федерация, и каждый из мы понимать, какой цена наш страна доставаться этот земля. и конечно, мы должный уделять особый внимание, внимательный образ относиться к калининградский область.
в июль я с группа депутат (тот, кто учиться по президентский программа) побывать в калининградский область. честно говорить, для я калининградский область — это особый территория: очень давно, еще во время советский союз, я там пойти в первый, во второй класс, мой папа быть военнослужащий. с тот пора проходить уже много двадцать год, и сегодня действительно видно, насколько за этот год область изменяться, как она развиваться, то быть, конечно, тот закон об особый экономический зона, который действовать, давать особый толчок развитие этот территория.
в рамка этот визит проходить встреча с представитель бизнес, с представитель орган государственный власть, с население, со школьник. это быть очень важный встреча, и в первый очередь для ребенок, который сегодня там жить. мы с вы должный прекрасно понимать, что будущее поколение, многий из тот, кто там сейчас жить, никогда не быть на территория основной материковый часть российский федерация и такой встреча, когда к они приезжать оттуда, особенно депутат государственный дума, для они крайне важный — они хотеть себя чувствовать действительно единый целое с народ российский федерация.
конечно, калининградец нужный этот закон, закон об особый экономический зона, и сегодня мы продлевать срок его действие практически на сто год — это давать стабильность, уверенность бизнес, тот человек, который там жить и работать. ведь не секрет, что многие из они уже рассматривать вопрос о то, чтобы уезжать на другой территория российский федерация или в тот же самый западный европа, чтобы вести бизнес, потому что не быть стабильность, уверенность в завтрашний день. в связь с это фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
о что еще я хотеть бы сказать? быть еще предложение, который давать региональный правительство вместе с губернатор, — они достаточно здравый и разумный, но, к сожаление, в текст законопроект, представлять сегодня, они не входить, поэтому я попросить бы губернатор калининградский область антон андреевич алиханов направлять этот предложение и во фракция, и в профильный комитет, чтобы все-таки ко второй чтение мы они внимательно рассматривать. этот предложение быть рожать там, в тот условие, это то, о что сегодня просить предприниматель, чтобы у они действительно быть возможность вести бизнес в сложный условие конкуренция и с белорусский бизнес, и с польский бизнес, и с европейский бизнес.
хотеть также сказать о ребенок, который там жить. наверное, здесь нужно обращаться и к ростуризм, чтобы в рамка и туристический поездка, и обмен школьник из калининградский область как можно часто и в б о ў льшой масштаб посещать другой регион российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
сысоев в. в. ...чтобы школьник из другой регион российский федерация иметь возможность приезжать в калининградский область и увидеть этот земля, который сегодня процветать. это действительно уникальный территория и по свой климатический особенность, и по промышленный потенциал.
отдельный вопрос, который, конечно, нужно рассматривать, — это вопрос развитие янтарный отрасль. сегодня в страна, к сожаление, он не уделяться особый внимание, а ведь мы понимать, что калининградский область — это основной регион в россия, где добывать янтарь. с точка зрение переработка янтарь и получение добавлять стоимость мы серьезно недорабатывать, хотя янтарный комбинат находиться в государственный собственность российский федерация.
несколько слово о санаторный-курортный потенциал. нужно рассматривать возможность, наверное, и с привлечение фонд социальный страхование, как наполнять здравница калининградский область тот человек, который требоваться лечение. это тоже возможно сделать в рамка тот программа, который мы обсуждать и принимать.
еще раз подчеркивать, что фракция лдпр безоговорочно поддерживать данный законопроект — калининградский область его ждать. надеяться, что он послужить серьезный толчок для дальнейший развитие наш форпост — калининградский область.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
онищенко геннадий григорьевич выступать.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый участник наш заседание! можно быть бы, наверное, не выходить на этот трибуна, если бы не оставаться тревога о то, что... каждый из представлять мера, который здесь прописывать, безусловно, важный и нужный сегодня для развитие экономика наш анклав в центр европа, но в тот же время начинать с 91-го год, а мочь быть, даже с излет советский период быть впечатление, что весь этот мера в совокупность, весь комплекс этот мера усиливать центробежный сила в этот регион. мой коллега, предыдущий выступать, уже говорить о то, что анклавность усиливаться, но говорить прежде все с точка зрение интеллектуальный, культурный и гуманитарный сфера, в тот число в отношение молодежь, который там вырастать, сейчас жить и который, мы надеяться, быть создавать в будущее благополучие этот край, поэтому хотеться бы услышать, савва витальевич (вы об это ничто не сказать): все-таки быть ли какой-то оценка, насколько весь этот мера... и какой мера мы нужно принимать для то, чтобы, реализовать вот тот идея, быть говорить, легкий доступность — и пограничный, и с точка зрение снятие всякий экономический барьер, — усиливать связь с материковый часть наш страна? как, через какой прежде все, конечно же, экономический инструмент мы это сделать?
понимать, о что я говорить, да? а то так мочь получаться, что, саввушка, ты оставаться без свой малый родина, вернее, она уходить от мы!
вот такой тревога быть, хотеться бы, чтобы мы она услышать при второй чтение, вернее, даже в процесс подготовка ко второй чтение и всегда об это помнить. а так, конечно же, нужно поддерживать решительно весь комплекс мера, который предлагаться, и обеспечивать их реализация.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
максимов александр александрович от фракция.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый господин председательствующий, уважаемый господин депутат! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект и прикладывать весь усилие к его реализация в полный объем.
на что хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат. при обсуждение этот вопрос в комитет и даже сейчас в зал высказываться мнение, что, мол, плохо, когда мы какой-то регион давать преференция, плохо, когда мы давать какой-то льгота: они мешать конкуренция, льгота — плохо. но давать задумываться на секунда: что такой для мы калининград и калининградский область? по суть, коллега, это наш триумфальный арка в европа, это то, что наш народ завоевывать (что для они постоянный раздражитель), и это парадный ворота в наш великий россия.
и вы знать, нужно прикладывать усилие, чтобы калининградский область реально достойно представлять великий россия и иметь для это возможность (а иметь этот возможность очень трудный по целый ряд обстоятельство, а в условие кризис пора почти невозможно), и мы понимать, что стратегически команда молодой губернатор правильно улавливать этот тренд — неизбежность интеграция промышленность в европейский часть, это безусловно. это с один сторона. но вот на что обращать внимание и наш коллега, вот господин онищенко: правильно, не нужно забывать, что у этот закон должный быть второй, социальный составлять — интеграция молодой поколение в россия, это должно быть. и при подготовка законопроект ко второй чтение, безусловно, нужно продумывать еще мера из пакет губернаторский команда — мы хотеть бы увидеть они у себя в комитет, — направлять на увеличение поддержка этот.
уважаемый коллега, разговор об особый экономический зона, тор, тосэр каждый раз начинаться с такой вопрос: а каков у вы портфель инвестиция, а какой у вы очередь? ну, на наш великий страна инвестор, честно говорить, раз-два и обчесться, а инвестор зарубежный и тот мало, и когда мы робко давать срок пять-десять год... да что такой пять-десять год? три год уходить на разработка проект, два год на строительство — когда прибыль получать? прибыль — через десять-пятнадцать год. то быть деньги даже не отбивать, говорить жаргонный язык. сто год — вот это срок, и это для мы ориентир в отношение остальной экономический зона, только такой срок мочь быть, тогда у бизнес быть реальный возможность прогнозировать свой развитие.
я думать, что калининградский зона благодаря этот закон получать хороший и мощный толчок к развитие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр александрович.
докладчик, савва витальевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
шип с. в. большой спасибо за очень правильный слово, который быть сказать выступать. я хотеть короче останавливаться на несколько позиция.
во-первых, что касаться все-таки утилизационный сбор, валерий карлович, просто приводить конкретный пример. вы знать, что в калининград работать один из крупный сельхозпроизводитель юрий михайлович лужков, и вот совершенно конкретный ситуация: он закупать сельскохозяйственный техника российский производство, после что с поставка запчасть возникать проблема. дело даже не в деньги и не в компенсация транспортный расход — дело в то, что, когда у ты идти кампания, посевная или уборочная, ты необходимо иметь возможность в какой-то непредвиденный обстоятельство оперативно решать проблема. к сожаление, логистический лаг, который существовать объективно и который невозможно устранять, ставить серьезный барьер на путь решение такой проблема. сейчас идти судебный процесс по этот повод — как раз по повод то, что возникать убыток из-за невозможность решать вопрос со своевременный поставка запчасть для конкретный российский сельхозтехника.
александр иванович пятикоп сказать, что очередь здесь не стоить, — но она никогда не стоить. нужно понимать, что очередь быть стоять только тогда, когда быть положительный опыт, — бизнес очень осторожно относиться к любой начинание. и с этот точка зрение, на мой взгляд, как раз от то, как быстро мы отрабатывать поправка ко второй чтение, рассматривать они и закон быть принимать, от то, насколько они быть прорабатывать совместно, в единый командный стиль, правительство российский федерация, государственный дума, депутат, региональный правительство, — вот от этот единство, от общий конструктивный позиция быть зависеть то, как бизнес быть относиться к перспектива свой работа.
и последний. геннадий григорьевич, мы с вы много год вместе работать в контрольный-надзорный орган и иметь большой опыт такой работа. спасибо вы за то, что вы сказать: действительно, экономика не единственный, ради что весь это делаться. я, как человек, который рождаться и вырастать в калининград, действительно небезразличный то, о что вы говорить, я поддерживать вы в то, что необходимо думать об этот сфера, но, на мой взгляд, это точно взаимосвязанный, потому что именно экономический успешность регион создавать основа, предпосылка для то, чтобы молодой человек оставаться, чтобы приезжать со весь россия в калининградский область, чтобы калининградский область действительно становиться витрина наш страна, витрина наш отношение с европа. экономика, конечно, давать положительный толчок, но правительство калининградский область — я знать об это — задача, о который вы сказать, считать приоритетный, работать над она, и мы быть только помогать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, савва витальевич.
владимир лазаревич, быть выступать с заключительный слово? нет. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
антон андреевич, вы мочь несколько слово депутат сказать. пожалуйста.
алиханов а. а., губернатор калининградский область. 
большой спасибо, иван иванович.
добрый день, уважаемый коллега! что хотеться бы сказать? вы знать, когда в 2006 год зарабатывать новый закон — "об особый экономический зона в калининградский область...", в который мы в тот число хотеть бы вносить поправка, ВРП в калининградский область составлять порядок 100 миллиард рубль, а по итог 2016 год он составлять практически 350 миллиард рубль. динамика в калининградский область в 2006, 2007, 2008 год по количество новый проект, новый резидент быть очень существенный — в первый три год существование зона мы демонстрировать практически 20 процент рост ВРП.
и этот успешный опыт быть распространять далеко, собственно говорить, на весь территория российский федерация. наш 16-й федеральный закон перерождаться в 116-й, который сделать возможный создание особый экономический зона на другой территория российский федерация — они быть создавать в татарстан, в липецк, во многий другой регион наш замечательный страна и показывать свой эффективность.
когда-то калининград быть пионер среди особый экономический зона, но время идти, и появляться территория опережающий развитие, другой механизм, свободный порт владивосток, и мы оставаться немножко позади. тот особый режим, который существовать на другой территория наш страна, становиться более привлекательный, а калининград оставаться в сила свой логистика и география, скажем так, на задворки, мы немножко отставать. этот законопроект вбирать хороший, что быть за этот год придумывать в правительство, в дума, что быть предлагать президент, то быть мы на самый дело ничто новый не изобретать. да, быть какой-то уникальный норма, который мы хотеть бы применять и обкатать, и я уверенный, что, если они хорошо себя зарекомендовать, вы в недалекий, надеяться, будущее быть голосовать за то, чтобы такой механизм быть применять и в территория с особый статус в другой регион.
я хотеть поблагодарить все коллега и из правительство, и из государственный дума за тот работа, который на данный момент проделывать. мы, конечно, представлять весь наш дополнительный предложение и с удовольствие поработать с комитет, возможно, появляться какой-то новый идея, который мы смочь реализовать ко второй чтение, мы обязательно к этот работа приступать.
ну и раз уж этот тема вызывать такой оживление, сказать все-таки об утилизационный сбор. изначально мы хотеть, чтобы перечень продукция быть закреплять в закон. мы поправлять коллега из правительство, денис валентинович мантуров сказать: давать определять это в постановление правительство, чтобы иметь возможность более гибко реагировать на конъюнктура, если вдруг появляться сервисный центр, об отсутствие который мы говорить сейчас, что-то еще, тогда мы быть сокращать перечень продукция, который подпадать под освобождение. никакой риск попадание этот техника на остальной территория российский федерация нет, там все закрывать, как сказать савва витальевич, там два таможня — сначала при выезд, потом при въезд на основной территория российский федерация.
что касаться открытие наш производитель сельхозтехника представительство в европа. к сожаление, за весь год существование современный россия ни один такой центр не открывать ни один производитель, хотя, казаться бы, петербургский тракторный завод, например, уже мочь бы это сделать. я надеяться, что этот мера они тоже привлекать, что мы смочь какой-то образ они привлекать. у мы в этот год время уборка урожай составлять 10 день, это как раз касаться пример с юрий михайлович лужков — нельзя ждать месяц-два, нужно, чтобы послезавтра приносить запасный деталь. у мы, к сожаление, польдерный земля много, чем в голландия, надо заниматься мелиорация — у мы очень тяжелый история с почва.
я предлагать вместе поработать, в тот число с коллега из лдпр, мы и к себя готовый приглашать, чтобы вы мочь посмотреть на место, что да как и почему мы этот мера хотеть принимать, мы готовый их необходимость дополнительно обосновывать. напоминать, что особый экономический зона безэндээсная, беспошлинный, бестаможенный, а утильсбор, как мы с вы понимать, — это некий альтернатива снижаться таможенный защита. поэтому экономический логика все-таки подсказывать, что такой мера для калининград нужно предлагать.
что касаться выступление господин онищенко. вы знать, мы, предлагать этот мера, этот поправка, хотеть, чтобы российский инвестор, российский производитель, видеть, как удобно, и хорошо, и выгодно вести бизнес в калининградский область, приходить; через этот льгота мы, наоборот, повышать экономический связь с основной территория российский федерация. ровно для это мы все и делать — чтобы новый российский предприятие с российский капитал открываться на наш территория, чтобы интерес к область у российский бизнес возрастать все много и много. я уверенный, что этот поправка, этот законопроект не способствовать центробежный сила — наоборот, этот поправка антицентробежный, скажем так, следовать логика выступление господин онищенко.
иван иванович, спасибо большой. коллега, спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, антон андреевич.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, добрый день! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон — так называть законопроект-спутник к тот законопроект о внесение изменение в законодательство по вопрос развитие калининградский область, который быть вы только что поддерживать. необходимость внесение отдельный законопроект обусловливать соответствующий норма налоговый кодекс о то, что любой изменение в налоговый законодательство должный вноситься отдельный закон.
как правительство предлагать модифицировать действующий налоговый режим, который предоставлять льгота резидент особый экономический зона в калининградский область? прежде все, и губернатор калининградский область только что об это сказать, действующий специальный налоговый условие в калининградский область, в частность условие предоставление льгота по налог на прибыль, становиться немного отличаться от тот, который сейчас применяться в другой территория с особый статус. так, срок предоставление налоговый льгота по налог на прибыль, предусматривать налоговый кодекс, начинать исчисляться с момент включение резидент в реестр резидент. однако и в территория опережающий развитие, и в региональный инвестиционный проект даваться небольшой отсрочка и льгота по налог на прибыль, что логично, начинать применяться с момент получение первый прибыль в рамка инвестиционный проект. предлагаться аналогичный норма закреплять и в отношение льгота по налог на прибыль организация в особый экономический зона в калининградский область.
также предлагаться синхронизировать налоговый законодательство в часть предоставление льгота по страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование. напоминать, что для резидент территория опережающий развитие предусматривать льгота: в течение определять период резидент, реализовать инвестиционный проект, уплачивать страховой взнос в размер 7,6 процент. в цель повышение инвестиционный привлекательность калининградский область (это тоже территория с особый статус) предлагаться устанавливать аналогичный льгота и для резидент особый экономический зона в калининградский область. при это правительство предлагать, чтобы льгота по страховой взнос применяться только к вновь создавать рабочий место, то быть действующий резидент без новый инвестиция не мочь использовать льготный режим, и устанавливать срок применение пониженный тариф: в период с 1 январь 2018 год по 31 декабрь 2022 год предлагаться давать возможность включаться в льготный режим, а предельный срок применение пониженный тариф — 31 декабрь 2025 год.
в законопроект предлагаться устанавливать не только новый льгота, но и (с учет опыт функционирование особый зона) некоторый ограничение на условие применение льгота, который создавать возможность для злоупотребление. в частность, поскольку существующий режим предусматривать льгота по земельный налог, предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который в случай раздел или объединение земельный участок льгота не предоставляться заново. сейчас такой лазейка, к сожаление, в законодательство существовать. правительство предлагать она исключать.
в целое, повторять, этот законопроект — неотъемлемый составлять тот большой законопроект о калининградский область, который быть поддерживать только что. просить поддерживать и этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
с содоклад выступать евгений алексеевич федоров, член комитет по бюджет и налог.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый антон андреевич и калининградский команда, который присутствовать (не при каждый обсуждение законопроект присутствовать такой представительный группа специалист)! предлагать законопроект связывать с предыдущий и содержать два основной предложение с точка зрение налоговый вопрос — обнуление ставка налог на прибыль для новый резидент и понижение тариф страховой взнос при условие создание новый рабочий место (сразу сказать, потому что быть такой вопрос: с учет компенсация через областной бюджет), и указанный тариф понижаться до 2022 год.
хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, калининградский область все-таки единственный регион с особый экономический, равно как, понятно, и политический, и военный, и другой, положение — положение повышенный сложность — в состав российский федерация. прежде все надо сказать о логистика через иностранный территория — напоминать, это территория нато — или через международный вода. соответственно, как вы понимать, таможня наш — таможня иностранный, таможня иностранный — таможня наш. и соответственно, постоянный мелкий торговый отношение, который невозможно компенсировать за счет другой субъект российский федерация. отсюда компенсационный характер цель законопроект — прежде все создание равный условие с другой территория российский федерация: рабочий место создавать надо, налоговый база создавать надо, конкурировать с европа от имя россия — что, наверное, самый важный — надо.
предлагать механизм отрабатывать на тор и моногород российский федерация. закон очень важный для весь россия. комитет просить поддерживать его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, какой сумма в год быть составлять льгота именно для калининградский область и какой рост ВРП это давать?
трунин и. в. наталья дмитриевна, обращать внимание на то, что новый льгота, о который иметь смысл говорить с точка зрение то, сколько она быть стоить для бюджетный система, в рассматривать законопроект только один — по страховой взнос. по наш расчет, который мы делать совместно с администрация калининградский область, исходить из существующий заявка на резидентство, на новый инвестиционный проект, средний размер выпадать доход за пять год, в течение который можно быть входить в система льготирование взнос, составлять около 400—500 миллион рубль. но обращать внимание на то, что в соответствие с законодательство о социальный страхование в российский федерация весь этот сумма должный быть компенсировать фонд за счет трансферт из федеральный бюджет.
что касаться валовой региональный продукт, губернатор в свой выступление отмечать, что за период функционирование зона с 2006 по 2016 год валовой региональный продукт в номинальный выражение вырастать почти в 3,5 раз, а в реальный выражение — почти в 1,5 раз. я уверенный, что такой рост нельзя быть бы показывать, если бы не существовать в калининградский область особый экономический зона и режим, который там функционировать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, начинать со следующий год и до 2021 год выпадать доход быть составлять 80 миллион рубль ежегодно. не пятьдесят, не шестьдесят, не сто, а именно восемьдесят — из год в год. я правильно понимать, что на самый дело у правительство российский федерация и у власть калининградский область все-таки нет четкий понимание то, сколько резидент быть привлекать и прийти на этот территория?
и еще, для чистота. вы сказать, что мы только что поддерживать базовый законопроект, так вот хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в финансовый-экономический обоснование к предыдущий законопроект вы прописывать только затрата на организация таможенный пограничный пункт — 76 миллион рубль, — а о 80 миллион рубль выпадать доход, который мы планировать на следующий год, о то, как они из федеральный бюджет компенсировать, не сказать ни слово.
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за замечание. мы он, безусловно, учитывать.
что касаться оценка объем выпадать доход, дело в то, что основной смысл особый экономический зона в калининградский область, равно как и другой территория с особый статус в россия, — предоставление льгота не тот, кто уже функционировать (а именно в этот случай очень легко рассчитать объем выпадать доход), а под новый инвестиция. при это, с один сторона, мы и власть калининградский область никак не ограничивать приток новый инвестор, но и, с другой сторона, принудительно не заставлять инвестировать только потому, что это надо сделать. тот сумма, который я называть, и тот, который вы называть, — это сумма снижение доход внебюджетный фонд из-за неполучение страховой взнос, и это, по наш совместный оценка, исходить из тот представление о новый резидент... естественно, мы мочь прогнозировать в предел один год, два год, мочь быть, три год, какой инвестиция планироваться, но это всего лишь оценка, который основываться на намерение, именно поэтому финансовый оценка носить приблизительный характер и, по суть, представлять себя вилка.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос также к илья вячеславович.
илья вячеславович, быть ли устанавливать минимальный количество новый рабочий место для вот этот пониженный тариф по страховой взнос? и быть ли в этот случай иметь значение, срочный или бессрочный трудовой договор заключать с физический лицо?
трунин и. в. дмитрий викторович, спасибо за вопрос. рассматривать законопроект в тот редакция, в какой он вносить и сейчас обсуждаться, не предполагать зависимость льгота по страховой взнос от форма трудовой договор. также не предполагаться никакой ограничение по минимальный численность персонал, задействовать в реализация новый инвестиционный проект. единственный ограничение в часть льгота по страховой взнос — на самый дело новаторский, если не ошибаться, здесь оно применяться впервые, и правительство уже готовить изменение в другой законодательный акт — заключаться в то, что, если закон быть одобрять, этот льгота быть предоставлять только в отношение зарплата сотрудник, задействовать на вновь создаваемый рабочий место. это очень важный. то быть не просто взять зарегистрироваться резидент и начинать применять льготный тариф, а действительно что-то создавать, построить, осуществлять инвестиция — только в отношение новый инвестиция применяться налоговый льгота.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в первый законопроект, который мы поддерживать, на который вы ссылаться, быть два составлять — политический и экономический. вот что касаться политический — тут ни у кто возражение нет, весь мы понимать, что даже при отсутствие экономический результат все равный надо делать то, что мы делать сегодня.
вместе с то закон по калининградский область 25 год; наверное, это один из первый территория, где быть создавать особый экономический зона. мы услышать о рост валовой региональный продукт в 3,5 раз, а вот интересно, как поводить себя региональный продукт в период падение? в последний три год у мы наблюдаться общий падение экономика, и хотеться бы понимать, для то чтобы мы мочь этот опыт применять и на другой территория: особый экономический зона все-таки позволять экономика продолжать расти или хотя бы замедлять ее падение? и что быть с налогооблагаемый база за последний год?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. действительно, хотя это несколько выходить за рамка чисто налоговый законопроект, мы, естественно, поскольку это уникальный особый экономический зона, отличаться от весь остальной, наблюдать за экономический ситуация, какой образ предоставлять в тот число и налоговый, и таможенный льгота влиять на экономический показатель в калининградский область. я уже говорить, что, по наш оценка, при отсутствие тот зона, который быть, конечно же, не быть бы показывать такой рост и общий экономический ситуация в область быть бы гораздо плохо. это во-первых.
во-вторых, я напоминать, что в 2016 год происходить очень серьезный изменение условие ведение бизнес в калининградский область. в связь с формирование евразийский экономический союз и вступление в сила отдельный норма соглашение по особый экономический зона быть отменять условный льгота, то быть льгота, который предоставляться по таможенный платеж в зависимость от уровень локализация производство, — такой льгота быть синхронно отменять во весь страна евразийский экономический союз, поэтому показатель 2016 год (хотя я уверять, что быть рост в 2016 год) не совсем характеризовать степень влияние льгота на экономический рост. отмечать только, что падение валовой региональный продукт в калининградский область наблюдаться, по данные статистика за этот период, лишь дважды — в 2009 год и в 2015 год, а весь остальной год быть рост, и я уверенный, что этот рост быть обусловливать главный образ существование особый экономический зона.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос общий характер, потому что мы обсуждать не только локальный изменение по страховой взнос, который на самый дело технически являться корректный, но и общий конструкция.
счетный палата сообщать, что общий объем льгота, предоставлять в национальный экономика, составлять порядок 9,5 триллион рубль ежегодно. понятно, что этот льгота даваться не для то, чтобы бизнес зарабатывать много деньги (бизнес и общество — это не совсем один и то же), а чтобы общество получать общий доход в вид заработный плата и прочее, а страна за счет кумулятивный развитие — много налоговый поступление. вопрос такой характер, в частность по калининградский область: быть ли критерий, позволять отсекать от налоговый преференция компания, использовать неофициальный занятость или модель, при который можно спокойно показывать заработный плата работник в 8 тысяча рубль и не много то? или они тоже являться получатель налоговый преференция за счет то механизм, который мы обсуждать?
трунин и. в. олег васильевич, спасибо за вопрос. дело в то, что, если компания, бизнес работать в серый или в черный, он не демонстрировать никакой экономический показатель налоговый орган и, соответственно, не получать никакой льгота. более то, в последний год — это делаться не в рамка этот закон, хотя в он тоже быть аналогичный норма, — мы последовательно принимать разный род изменение, в тот число и в законодательство о налог и сбор, который отсекать наиболее очевидный схема уклонение, недобросовестный применение льгота. более то, в прошлый год именно в калининградский область быть вводить норма об особый порядок взимание ндс (там два раз взиматься: сначала таможенный, потом налоговый ндс при отгрузка продукция), который, по наш оценка, существенно снижать объем злоупотребление по налог на добавлять стоимость за счет спецрежим и комбинирование спецльгота, предоставлять специальный режим по налог на добавлять стоимость, и таможенный льгота.
напрямую, конечно же, вот тот законодательный акт, законопроект, который сейчас рассматриваться, не увязывать наличие или отсутствие серый зарплата или уклонение от налогообложение с предоставление льгота, но лишь потому, что это общий политика. не только в калининградский область, мы по весь страна благодаря новый технология налоговый администрирование, в тот число администрирование страховой взнос, противодействовать использование серый зарплата, противодействовать серый выплата и вообще нелегальный ведение бизнес.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый илья вячеславович.
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, сколько, по какой ставка они сейчас платить в региональный бюджет налог на прибыль? у они же быть льгота: они мочь ставка до 13,5 процент уменьшать. мочь быть, вот в этот направление поработать? а потом федеральный часть — сейчас 3 процент — тоже можно снимать. и, если быть какой-то эффект, далеко пойти? а то получаться так: мы сразу выходить на ноль, но в конечный счет ни у кто, мочь быть, никакой ответственность не быть.
трунин и. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос. я прежде все сказать, что мы не менять параметр льгота в этот часть. напоминать, что льгота по налог на прибыль, который действовать с 2006 год, заключаться в то, что первый шесть год с момент регистрация налог на прибыль составлять ноль, а в последующий шесть год — 50 процент от установленный ставка. единственный нововведение, который мы предлагать, — это исчислять срок вот этот совокупный двенадцать год не с момент регистрация, а с момент получение первый прибыль, но не поздно чем по прошествие три год с момент регистрация, потому что любой стройка требовать время. с наш точка зрение, нерациональный предоставлять льгота на срок, когда точно никакой прибыль у новый проект быть не мочь. кстати, этот схема быть потом реплицировать и продублировать для другой специальный режим, другой специальный территория — это региональный инвестиционный проект, территория опережающий развитие и так далее.
мы казаться, и опыт функционирование особый экономический зона в калининградский область, о который сегодня уже много говориться, показывать, что это, в общий-то, не сказать, что оптимальный — наверное, существовать еще какой-то способ предоставление льгота по налог на прибыль, — но с учет накоплять опыт и практика достаточно эффективный механизм создание стимул для новый инвестиция.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. господин председатель, спасибо большой.
уважаемый коллега, вынуждать второй раз выходить сюда. принимать законопроект нужно однозначно. наш коллега задавать вопрос — я давать три краткий ответ.
благодаря льгота и создание особый экономический зона в 1998 и 2008 год калининградский область не заваливаться, не становиться банкрот. сейчас порог продовольственный безопасность приближаться к 40 процент, а к момент создание свободный экономический зона 86 процент продукт на территория город калининград быть импортный.
олег васильевич, что касаться ваш вопрос, здесь ситуация следующий: нужно обсуждать этот вопрос в отношение не только новый предприятие.
и, андрей геннадьевич, я повторять: очередь не стоить. мы понижать порог вхождение в число резидент зона со 150 до 50 миллион рубль. как говориться, всегда пожалуйста. только вопрос в другой: что делать тот, кто поверять и уже вкладывать? с 1 январь этот преференция не быть. "автотор" не успевать локализовать производство, поэтому, грубо говорить, мы колесо прикручивать и начинать далеко делать, а наличие рабочий место в муниципальный образование — это очень важный. так что любой неловкий движение государственный власть, не учитывать многий последствие, приводить к неприятный последствие для регион.
пример. вот здесь говорить о янтарь. быть литовский легенда о юрата и каститис, и сегодня о янтарь тоже впору слагать легенда: он давать пока весь 1,5 процент валовой региональный продукт. если в полный объем "ростеха" вложиться, то быть что-то более существенный, но тут росимущество говорить: уважаемый калининградский янтарный комбинат, "ростеха", платить налог москва. в калининградский область быть муниципальный образование янтарный городской округ, у они бюджет — 100 миллион, но теперь поступление по налог на земля от комбинат — 28 миллион — пойти в москва и в бюджет дыра. на весь страна известно, что из-за это продаваться здание администрация.
что я предлагать? я очень просить, чтобы ко второй чтение мы вместе подумать о тот предприятие, который уже входить в число резидент и не получать преференция с 1 январь 2018 год. илья вячеславович, нужно подумать, как быть с они, ведь речь идти о кредит доверие, кризис 2008 год — это быть кризис доверие. не хотеться бы допускать, чтобы этот предприятие начинать движение в центр.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. здесь большинство депутат представлять регион, быть и тот, кто представлять столица, — это немножко разный ситуация. каждый регион, наверное, хотеть бы иметь налоговый льгота, поэтому мы понимать наш коллега, который выступать с предложение поддерживать этот инициатива. я, как астраханец, очень хорошо это понимать. вместе с то мы должный понимать, что преференция бизнес и учитывание общественный интерес — это не один и тот же, это не тождественный, и давать не быть подменивать один другой, говорить, что если развиваться бизнес, то все быть хорошо. это вовсе не одинаковый понятие, не один и тот же.
пример калининградский область очень показательный — вот что быть, если освобождать бизнес от налог, давать преференция. двадцать пять год работать этот модель, а средний заработный плата — 29 тысяча рубль, то быть примерно такой же, как в тульский область, который никакой преференция не обладать и не пользоваться. при это 120 тысяча человек занимать в теневой экономика при население в миллион. разве это говорить о то, что надо взять и отменять весь преференция? наоборот, хотя я целиком и полностью согласный с коллега — кажется, это быть катасонов, — который сказать, что с политический точка зрение мы все согласный, все хорошо понимать, вопрос нет, но очевидно, что этот система, при который бизнес даваться на 9,5 триллион рубль налоговый льгота ежегодно и при это бизнес мочь использовать неофициальный труд, платить зарплата 8, 9, 10 тысяча рубль, она гнилой, порочный, и она не должно быть. система должный быть пересматривать по отношение к тот компания, который уже сегодня пользоваться преимущество, а потом мы видеть, что деньги по различный канал оказываться за граница, и получать в российский федерация иностранный инвестор с кипр, из люксембург и с британский виргинский остров.
в этот контекст, я казаться, у мы быть предмет для глубинный осмысление, с то чтобы поменять в целое модель предоставление преференция, в тот число в особый экономический зона, отсекать тот компания, который, повторять еще раз, просто эксплуатировать работник, иметь налоговый льгота, но при это... кстати, очень яркий пример — сочи и другой стройка век, государственный стройка, который проводиться за счет федеральный бюджет, весь мы прекрасно знать, как там через субподрядчик это все переводиться на фирма, использовать неофициальный трудовой отношение.
это тема, который, очевидно, должный быть учитывать, принимать во внимание правительство, госдума и коллега, весь мы, включая наш товарищ из калининградский область, потому что, безусловно, бизнес, который создавать рабочий место в такой территория, должный иметь определенный преимущество, но модель бизнес, при который формироваться нелегальный занятость или сдерживаться рост заработный плата (в калининград зарплата в 2 раз мало, чем в соседний польский воеводство, при цена чуть высоко, чем в польский воеводство), должный быть исключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! предлагать законопроект решать один из очень важный задача, о который говориться на совещание у председатель правительство дмитрий анатольевич медведев 5 май 2017 год. дифференцировать, увеличивать период отсрочка начало действие льгота по налог на прибыль, мы то самый сигнализировать инвестор о готовность прислушиваться к его нужда, создавать у он уверенность и доверие к государство.
фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? заключительный слово содокладчик? не требоваться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область", пункт 11 наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, далеко мы рассматривать одновременно вопрос 12, 13 и 14, с один доклад и с один содоклад. 12-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 налоговый кодекс российский федерация", 13-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  налоговый кодекс российский федерация", 14-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый депутат, правительство предлагать вносить три локальный поправка в налоговый кодекс, в часть второй налоговый кодекс, — весь они касаться налог на прибыль. и спасибо большой вы за возможность обсуждать они в комплекс, объединять их рассмотрение.
первый изменение касаться статья 251 налоговый кодекс, устанавливать, какой доход освобождаться от налогообложение. законопроект направлять на разрешение ситуация, с то чтобы избавлять от дополнительный бюджетный трата деятельность, осуществлять в рамка фонд перспективный исследование. напоминать, что этот фонд создавать для осуществление исследование в область оборона и безопасность, и в соответствие с закон результат интеллектуальный деятельность, то быть результат тот исследование, который проводиться за счет бюджетный средство, передаваться госкорпорация, федеральный орган исполнительный власть или юрлица, осуществлять деятельность в интерес оборона страна и безопасность государство. однако в соответствие с действующий законодательство при передача такой результат интеллектуальный деятельность уплачиваться налог на прибыль, и он должный быть уплачивать в тот число за счет средство бюджет весь уровень, который формировать этот фонд. предлагаться подобный передача результат интеллектуальный деятельность освобождать от налог на прибыль.
второй нововведение касаться внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс, определять налоговый ставка. напоминать, что в прошлый год, когда приниматься закон о временный параметр, увеличивать ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет, — с 2 до 3 процент, это быть сделать для весь налогоплательщик, и такой ставка увеличивать на период до 2020 год. однако для резидент особый экономический зона существовать льгота: они в полный объем уплачивать налог на прибыль в федеральный бюджет, а по ставка налог, зачислять в региональный бюджет, устанавливать различный род льготный параметр. такой образ, получаться, что мы, сам то не желать, изменять, ухудшать условие для бизнес, условие ведение деятельность для резидент особый экономический зона при решение типичный бюджетный задача, — предлагаться исправлять этот недостаток, сохранять для резидент особый экономический зона ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет, в размер 2 процент, то быть восстанавливать для они тот норма, который действовать до вступление в сила соответствующий законодательный акт.
и третий нововведение — в статья 284 4  налоговый кодекс приводиться в соответствие налоговый параметр налоговый льгота по налог на прибыль для резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток. напоминать, что для региональный инвестиционный проект устанавливать отсрочка в исчисление срок применение налоговый льгота по налог на прибыль, который дифференцировать в зависимость от объем осуществлять инвестиция: если инвестиционный проект предусматривать объем вложение от 50 до 500 миллион рубль, исчисление срок применение льготный ставка начинаться с момент получение первый прибыль, но не поздно чем через три год после регистрация в качество региональный инвестиционный проект соответствующий бизнес; если в инвестиционный проект вкладываться свыше 500 миллион рубль, отсрочка составлять пять год. для территория опережающий развитие предлагаться вводить подобный дифференциация в отношение проект с объем вложение свыше 500 миллион рубль (сейчас там существовать отсрочка только на три год) и устанавливать два дополнительный срок, поскольку в рамка тор реализовываться и планироваться к реализация очень крупный инвестиционный проект. так, если инвестиционный вложение составлять 1 миллиард рубль и более, то подобный род отсрочка, по истечение который начинать применяться льготный ставка, если не получать прибыль в рамка инвестпроект, предлагаться устанавливать на шесть год, а для очень крупный проект — заявка на такой проект тоже существовать и быть реализовать, объем капитальный вложение там составлять не мало 100 миллиард рубль — предлагаться устанавливать срок девять год.
что касаться выпадать доход, сказать, что подобный изменение напрямую не влиять на выпадать доход, не создавать дополнительный выпадать доход для бюджет субъект федерация. единственно, риск по доход возникать, когда предоставлять льгота начинать действовать, то быть, соответственно, через пять-семь год после начало реализация проект, в тот момент этот дополнительный отсрочка либо с три до пять год, либо с пять до шесть, либо с шесть до девять год начинать влиять на доход бюджет. в близкий время, в период бюджетный планирование, в который мы сейчас находиться, никакой выпадать доход не прогнозироваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
с содоклад выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первый законопроект касаться внесение изменение в 251-ю статья налоговый кодекс. в настоящий время действовать федеральный закон № 174-фз "о фонд перспективный исследование". этот фонд создавать за счет средство бюджет, и один из его задача являться проведение исследование в интерес оборона и безопасность страна. результат интеллектуальный деятельность фонд передавать федеральный орган исполнительный власть и такой госкорпорация, как "росат" и "роскосмос", и технически возникать обязанность уплата налог на прибыль с доход в вид безвозмездно получать право.
в законопроект предлагаться вносить изменение в 251-ю статья налоговый кодекс, а именно: при передача право на результат интеллектуальный деятельность в область оборона и безопасность, получать в ход исследование, который вестись полностью за счет бюджетный средство, налог на прибыль с фонд перспективный исследование не взимать.
на законопроект поступать 12 положительный заключение законодательный орган власть и 22 положительный отзыв исполнительный орган власть субъект российский федерация.
следующий законопроект. в действующий редакция статья 284 4  предусматривать, что при отсутствие прибыль в течение три налоговый период у резидент территория опережающий социально-экономический развитие или территория свободный порт владивосток льготный ставка по налог на прибыль начинать действовать с четвертый налоговый период. предлагать поправка направлять на увеличение доверие инвестор к тор как реально действующий инструмент.
в законопроект предлагаться дифференцировать инвестор по капитальный вложение. инвестор с объем вложение до 500 миллион рубль работать по действующий режим. при инвестиция много 500 миллион рубль, если в течение пять год не появляться прибыль, применение льготный ставка начинаться с шестой период. при инвестиция много 1 миллиард рубль и отсутствие прибывать в течение шесть налоговый период льготный режим начинать действовать с седьмой период. при 100 миллиард рубль инвестиция и много и отсутствие прибывать в течение девять налоговый период льготный ставка начинать действовать соответственно с десятый период.
у крупный инвестиционный проект срок выход на проектный мощность и срок окупаемость гораздо много, чем три год, а сейчас получаться, что, если в течение три период у инвестор нет прибыль, льготный период уже наступать. например, в хабаровский край реализоваться проект строительство новый аэровокзальный комплекс аэропорт хабаровск. заявлять инвестиция в объем много 4,5 миллиард рубль, при это срок окупаемость при обычный режим составлять 25 год. такой образ, новый редакция статья более прикладной, и инвестор смочь воспользоваться льготный период уже в полный объем.
вместе с то комитет отмечать следующий. целесообразно быть бы проводить анализ эффективность уже действующий система в отношение много 120 резидент тор, то быть, когда мы вводить новый льгота, логично быть бы давать оценка уже действовать. но в данный случай следовать учитывать, что первый территория опережающий развитие быть создавать в июнь 2015 год в комсомольск-на-амуре и, видимо, время проходить еще недостаточно, для то чтобы делать такой оценка. это первый.
второй. безусловно, нововведение касаться регион в часть выпадать доход. в заключение комитет мы отражать, что необходимо рассматривать вопрос о возможность применение льгота с учет мнение субъект, то быть включать так называть механизм два ключ. быть опасение, что регион поздно получать доход в бюджет от налог на прибыль, но без режим тор этот доход не быть бы вовсе. несмотря на недополучение отчисление по налог на прибыль, бюджет должный выигрывать с учет увеличение объем поступление по другой региональный и местный налог. кроме то, в федеральный бюджет поступать много доход благодаря увеличение поступление по налог на добавлять стоимость, потому что по ндс никакой льгота у мы нет. и для пример: создавать 37 тор, инвестировать много 14 миллиард рубль, организовывать 1772 новый рабочий место на дальний восток...
ко второй чтение мы, безусловно, данный законопроект дорабатывать.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать в первый чтение законопроект о внесение изменение в статья 284 4 налоговый кодекс, так как главное в проект, несмотря на существовать недочет, замечание, — этот стремление оправдывать доверие инвестор, обеспечивать условие для создание новый рабочий место и дополнительный поступление в региональный и местный бюджет. поступать 12 положительный заключение на законопроект от законодательный орган власть и 22 положительный — от исполнительный.
и третий законопроект — по 284-й статья налоговый кодекс. мы в прошлый год принимать...
председательствующий. минута добавлять.
юрков д. в. ...401-й федеральный закон, вносить в налоговый кодекс изменение, в тот число устанавливать максимальный ставка налог на прибыль организация, подлежать зачисление в федеральный бюджет, в размер не 2 процент, а 3 процент до 2020 год. для организация — резидент особый экономический зона и участник особый экономический зона в магаданский область закон субъект мочь быть устанавливать пониженный ставка налог на прибыль, который зачисляться в бюджет субъект, вплоть до 0 процент. в законопроект предусматриваться для указанный организация сохранять ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет, на уровень 2 процент.
кроме то, максимальный ставка налог на прибыль, подлежать зачисление в бюджет субъект, для резидент особый экономический зона быть снижать с 13,5 до 12,5 процент, то быть снижать без решение субъект. в законопроект восстанавливаться величина максимальный ставка по налог на прибыль — 13,5 процент, а по решение уже самый субъект этот ставка мочь быть снижать.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич. присаживаться, пожалуйста. а, не нужно присаживаться, мочь быть, вопрос быть.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вот представитель кто итет сказать, что нужно проанализировать, как действовать льгота. в связь с это вопрос. вы помнить, что в сентябрь этот год во владивосток проходить большой форум — восточный экономический форум. там предприниматель как раз говорить про налоговый сфера примерно следующий: сейчас существовать проблема с возврат ндс, он практически не возвращаться, то быть существовать льгота, а в свободный порт владивосток ее использовать фактически не мочь, потому что заявка рассматриваться пятнадцать день, а срок прохождение по налоговый — пять день, а также преференция не пользоваться тот, у кто иностранный капитал, — идти отказ в банк, а там бывать даже около 100 процент. так вот планироваться ли что-то делать по ндс: сокращать срок, использовать электронный документооборот — выравнивать ситуация? это первый вопрос.
второй вопрос: целесообразный ли вообще принимать новый льгота, не проанализировать, не создавать экономический модель, как использоваться старый?
трунин и. в. я обращать внимание на то, что рассматривать законопроект не касаться льгота по ндс. в отношение же ваш вопрос — мы помнить, что на восточный экономический форум действительно обсуждаться вопрос о возврат ндс, но не в разрез то, какой срок устанавливать в налоговый законодательство и как они соблюдаться, — обсуждаться вопрос о применение тот преференция, который существовать на дальний восток. этот преференция заключаться в то, что ускоренный возврат ндс возможный не только для крупный предприятие и не только под банковский гарантия, но и под поручительство управляющий компания, который являться фонд развитие дальний восток. пока, насколько я известно, фонд развитие дальний восток не разрабатывать механизм отбор или в какой порядок он быть предоставлять такой поручительство, то быть это даже не налоговый вопрос, а вопрос организация работа управляющий компания. мы периодически встречаться, обсуждать этот аспект — я думать, что в близкий время фонд развитие дальний восток выходить с предложение, как он быть предоставлять поручительство.
что же касаться в целое оптимизация система возврат ндс, то быть применение нулевой ставка, напоминать, что на рассмотрение в государственный дума сейчас находиться законопроект, который быть принимать в первый чтение, о внесение изменение в статья 164 и 165 налоговый кодекс, именно о нулевой ставка и порядок ее применение, правительство вносить поправка ко второй чтение, который тоже направлять на решение ряд проблемный вопрос, связанный с возмещение ндс, — это и применение нулевой ставка в процедура реэкспорт, и применение нулевой ставка при использование экспорт с использование почтовый отправление и так далее. то быть работа вестись, и быть комплекс мера, который мы предлагать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума о. в. тимофеев
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
хотеться бы узнавать ваш позиция. мы обсуждать на восточный экономический форум, что сейчас возможность применять нулевой налоговый ставка ошибочно не распространять на организация, осуществлять санаторный-курортный лечение. в данный случай этот предложение мы вновь не видеть реализованный. при это хотеть вы напоминать, что в 2016 год быть поручение президент, предполагать, что санаторный-курортный объект независимо от их место расположение на территория дальний восток должный приобретать статус тор и соответствовать налоговый льгота. почему до настоящий время это поручение не исполнять и готовый ли вы в данный случай при подготовка ко второй чтение рассматривать возможность решение этот вопрос?
трунин и. в. ирина анатольевна, вы подымать несколько то.
по повод санаторный-курортный лечение и налоговый льгота — этот аспект не касаться тор. в налоговый кодекс применяться нулевой ставка для медицинский и образовательный организация, она экстерриториальный, то быть любой образовательный или медицинский организация мочь претендовать на нулевой ставка налог на прибыль, который использоваться в течение десять год, за исключение санаторный-курортный организация. мы понимать, почему в свой время быть сделать такой исключение: во многий случай санаторий — это, по суть, гостиница, который иметь медицинский лицензия, а задача на тот момент, в 2010 год, быть поддерживать именно медицинский организация.
однако закон, который быть принимать недавно, о стимулирование туристский-рекреационный деятельность на дальний восток, как бы не разграничивать льгота для гостиница, по суть, объект, где осуществляться временный размещение, и тот объект, у который быть медицинский лицензия. просто этот закон быть принимать сравнительно недавно, и необходимо быть в процесс практика его работа посмотреть, как в оно вписываться санаторий, а поскольку он для дальний восток, конечно же, в первый очередь на дальний восток.
я думать, если там быть какой-то проблема, с точка зрение именно поддержка санаторий как объект временный размещение, естественно, они должный быть вписывать в этот система.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос, илья вячеславович, в продолжение предшествующий дискуссия: как вы смотреть, допускать, на поправка ко второй чтение о снятие налоговый преференция в отношение тот резидент, к который мы сейчас это применять, если в отношение этот резидент суд устанавливать факт привлечение черный или серый схема оплата труд?
трунин и. в. технически я мочь отвечать, что, прежде чем высказывать свой отношение к поправка ко второй чтение, надо, во-первых, законопроект принимать в первый чтение, а во-вторых, посмотреть на сам поправка. но если рассуждать по проблематика, который вы подымать, по правонарушение, связывать в тот число с привлечение нелегальный рабочий сила или с использование серый или черный схема оплата труд (если дело доходить до суд, значит, это уже установленный суд факт), я казаться, необходимо оценивать масштаб их влияние на то, какой льгота предоставляться, необходимо определять, чей это вина — руководство предприятие или конкретный подразделение.
в случай если допускаться масштабный нарушение какой-либо резидент, это не проблематика налоговый законодательство, это проблематика в целое законодательство о тор, об особый экономический зона, и, я казаться, это должный быть повод вообще исключать — не только лишать злостный нарушитель налоговый льгота, но и исключать — такой организация из число резидент. однако если это все происходить не по вина руководство предприятие или быть какой-то другой обстоятельство... в общий, законодательный мера, противодействовать нарушение, не должный создавать угроза для стабильность в тот число налоговый режим и инвестиционный климат. здесь важно соблюдать баланс, это не такой простой вопрос.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
илья вячеславович, странно слышать, что, освобождать крупный инвестор от уплата налог на прибыль на пять — семь год, вы не планировать выпадать доход. мочь быть, вы они, конечно и не планировать, то не менее выпадать доход быть. при это у законопроект нет финансовый-экономический обоснование.
кроме то, что означать горизонт планирование пять — семь год? это означать, что текущий поколение руководитель регион, муниципалитет не увидеть результат свой труд, а тот руководитель, который прийти они на смена, по хороший российский традиция не быть отвечать за тот действие, который предприниматься до они. вот этот административный риск вы как-то учитывать в свой законопроект?
трунин и. в. юрий геннадьевич, спасибо за вопрос. я не сказать, что выпадать доход не быть, я сказать, что они очень сложно спрогнозировать. почему? потому что сейчас действовать такой схема. к пример, организация становиться резидент тор (территория опережающий развитие), если она в течение первый три год не получать прибыль, то начинаться срок исчисление, еще пять год она не уплачивать налог на прибыль. то быть максимальный, предельный срок применение нулевой ставка, срок неуплата налог на прибыль составлять восемь год. если мы вместо три год для крупный инвестор сделать пять год, то этот срок с восемь год увеличиваться до десять. соответственно, выпадать доход, если они возникать, возникать на девятый и десятый год. естественно, в настоящий время, особенно с учет то, что мы делать это для будущий резидент, определять и рассчитать точно, то более вести разговор о компенсация тот выпадать доход, который возникать на девятый, десятый год, а если это более крупный проект, то и в более далекий год с момент принятие соответствующий закон, ну, быть бы как-то странный.
естественно, что в рамка общий баланс и общий регулирование межбюджетный отношение федеральный правительство постоянно мониторить ситуация с региональный финансы, и весь вы прекрасно знать, что происходить и выделение субсидия, и компенсация выпадать доход бюджет субъект российский федерация различный способ.
что касаться финансовый-экономический обоснование, выпадать доход возможный, но не в тот период, на который мы сейчас планировать бюджет. вот что я хотеть сказать в свой выступление, когда говорить об отсутствие выпадать доход.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вы все хорошо рассказывать, только об один не сказать. вот смотреть, мы принимать закон о тор, который уже автоматически, так сказать, в пакет предполагать колоссальный преференция для тот, кто в этот тор начинать работать. цифра у вы нет. это первый.
второй. вот китай, сосед дальний восток, построить около 800 крупный комплекс, применять как раз гибкий подход к освобождение от налог, но ни раз там не освобождать на 10 год, там, даже согласовывать на пять год, через два год обязательно пересматривать. кто быть осуществлять контроль и что быть с тот, кто, скажем, получать преференция семь год и вдруг прекращать деятельность, кто быть отвечать за выпадать доход и нереализованный проект?
трунин и. в. спасибо за вопрос, николай васильевич.
во-первых, цифра быть. готовый для вы они здесь называть. на 1 январь 2017 год в российский федерация создавать 17 территория опережающий социально-экономический развитие, из они четыре — в моногород. как вы знать, в последний месяц быть создавать дополнительный тора, количество резидент во весь территория опережающий развитие на 1 январь — 126. на 1 январь 2017 год в свободный порт владивосток быть зарегистрировать 118 резидент. общий объем недополученный доход бюджет бюджетный система в 2016 год (это последний отчетный год, за который иметься информация) по налог на прибыль составлять 37 миллион рубль, по налог на имущество — 112 миллион рубль, по земельный налог — 9 миллион рубль. то быть пока масштаб деятельность в тор и в свободный порт владивосток не настолько большой (кстати, как мы в правительство хотеться бы), чтобы говорить о большой объем выпадать доход.
что касаться второй часть ваш вопрос. да, конечно, в разный страна — в китай, в другой страна азиатско-тихоокеанский регион — использоваться различный способ поддержка инвестиция. можно или нельзя пересматривать налоговый режим? мы казаться, что важный не только масштаб снижение льгота для инвестор, мы считать, главное — это стабильность, и самый плохой, что мы мочь сказать инвестор, это то, что через два-три год мы быть пересматривать условие.
если же инвестор принимать на себя обязательство по капитальный вложение, а потом они не исполнять — и это уже прописывать и в налоговый законодательство, и в законодательство о тор, — он лишаться соответствующий право, а следовательно, и весь льгота, который для он предусматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, один из законопроект, который мы сейчас рассматривать, касаться предоставление льгота по налог на прибыль при передача интеллектуальный собственность. вы там указывать, что это относиться только к тот случай, когда работа выполнять по заказ фонд. я считать, что у мы очень много ситуация, когда госучреждение выполнять такой заказ и передавать интеллектуальный собственность другой госучреждение, в тот число в оборонка. с что связанный, что вы выделять в особый категория только тот, кто работать по заказ фонд и, соответственно, правительство? я думать, быть смысл, чтобы не перегонять деньги из один бюджет в другой и не облагать налог на прибыль наш бюджетный учреждение, вообще, в целое такой льгота предоставлять при передача интеллектуальный собственность, так сказать, из государство в государство.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. в законопроект говориться не о то, что мы освобождать учреждение, который выполнять ниокрый, от налог на прибыль, мы говорить о то, что быть фонд, который специально создавать, финансироваться из бюджет, и за счет средство это фонд создаваться ниокрый — это он целевой деятельность, — результат этот ниокрый должный передаваться только федеральный орган исполнительный власть и госкорпорация без уплата налог. то, о что вы говорить, это скоро выполнение заказ за государственный счет, но все же это коммерческий отношение: быть заказчик, быть подрядчик, они создавать ниокрый, результат ниокрый передаваться. это немножко другой отношение, мы они не затрагивать в свой законопроект. но безусловно, то, о что вы говорить, можно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать с вопрос и сделать перерыв, хорошо?
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, мой коллега, содокладчик, сказать о то, что 12 заксобрание поддерживать проект закон. остальной не интересно или они отзыв отрицательный? это первый вопрос.
и второй. резидент территория опережающий развитие приходить в территория, под камера заключать соглашение, а после это уходить, не реализовать свой проект, особенно это касаться моногород с шахтерский элемент, так сказать. быть ли у вы анализ причина неразвитие этот территория, я иметь в вид шахтерский тор?
трунин и. в. виктор петрович, спасибо за вопрос. я думать, по повод заключение заксобрание хороший отвечать содокладчик.
по повод то, быть ли анализ причина. во-первых, не так много время проходить с начало функционирование тор, в тот число в моногород, во-вторых, по каждый конкретный проект необходимо разбираться отдельно, почему он быть заявлять, почему не быть реализованный, потому что причина мочь быть масса — и собственный финансовый причина у инвестор, и, мочь быть, связывать с какой-то регуляторный практика. в целое, естественно, по итог функционирование тор за какой-то период необходимо быть посмотреть, какой там иметься недостаток.
председательствующий. включать микрофон депутат юрков.
юрков д. в. что касаться отзыв из регион, стоять отмечать следующий. к сожаление, они поступать в течение очень короткий период, допускать, еще вчера мы рассматривать последний поступление, реакция из регион, поэтому, я думать, ко второй чтение у мы быть больший количество отзыв из регион.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, представитель комитет отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо предусматривать возможность введение правило "два ключ". вроде бы идея правильный, мы о она говорить, то не менее бизнес, крупный инвестор оценивать это как некий риск-фактор, как фактор непредсказуемость. как вы, представитель правительство, оценивать, насколько целесообразный это делать по данный законопроект, с учет то что речь идти о новый проект?
трунин и. в. алексей валерианович, спасибо за вопрос. действительно, мы, министерство финансы, правительство, вместе с государственный дума полностью поддерживать идея внедрение правило "два ключ" при предоставление льгота по налог, доход от который зачисляться в региональный и местный бюджет. однако, что касаться предоставление уже вводить льгота, в тот число и по тор, в правительство нет единый позиция по этот вопрос, поэтому мы этот вопрос не выносить на рассмотрение парламент. с один сторона, с финансовый точка зрение, с точка зрение обеспечение интерес субъект российский федерация, конечно же, важно давать полномочие и субъект, и орган местный самоуправление, чтобы они участвовать в предоставление льгота по тот налог, доход от который формировать их бюджет, и мы, министерство финансы, это поддерживать, с другой сторона, вы совершенно корректно отмечать, что, по мнение бизнес, это дополнительный фактор неопределенность. и сейчас, в настоящий время, правительство не выступать с такой предложение, поскольку мы пока с учет тот дискуссия, который вестись, такой предложение выдвигать не готовый.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 34 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 34 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 05 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы сейчас выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. от фракция кпрф выступать сергей александрович шаргунов.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, дорогой друг, рад вы все приветствовать! наверное, большинство присутствовать здесь слышать модный слово "хайп" — так называть разнообразный шумиха. шумиха в наш время хватать: всякий ненужный, бессмысленный, желтый новость, скандал, бесплодный спор, в который пытаться втравлять искренний гражданин наш отечество, но я казаться, что важный для мы должный быть скоро антихайп, то быть внимание к судьба тот, о кто редко вспоминать, внимание к тот самый маленький человек. я знать, что большинство здесь присутствовать, безусловно, делать многое для то, чтобы помогать рядовой избиратель, потому что кроме важный законотворческий работа быть еще и возможность непосредственно помогать человек. я казаться, что проявление элементарный солидарность в наш общество — это то, чего зачастую так не хватать, по крайний мера в информационный пространство, поэтому очень важный обратный связь с человек, очень важный отчетность перед гражданин.
недавно я прилетать в бурятия и встречаться с милый незнакомый я женщина по имя ирина игоревна гармаев — знакомый только по голос. складываться такой интересный, по суть, литературный ситуация — я выступать на радио "сибирь-байкал" и попросить звонить тот, у кто быть беда и проблема, — позвонить женщина и рассказывать, что обходить весь детский сад, выстаивать весь очередь, а ребенок никуда не принимать, спрашивать, что можно сделать. я говорить: "дорогой друг, неравнодушный, кто сейчас слушать, обращать внимание!" и даже не мой усилие, а благодаря тот, кто немедленно начинать звонить, удаваться сразу помогать: давать место в отличный бесплатный детский садик, сначала на летний период, а теперь ходить постоянно. да, простой история, можно сказать, такой рождественский сказка, но то не менее она вполне реальный и подкреплять вес реальный судьба. много то, вы понимать, маленький беда, который переживать маленький человек, приводить к большой трагедия, и если удаваться что-то сделать, то это большой победа.
а маленький человек бывать на самый дело действительно совсем маленький, то быть детишки. ко я обращаться из алтайский край: маленький девочка пойти в первый класс, в буквальный смысл пойти — она, семилетний первоклашка, нужно пешком идти за тридевять земля до свой школа. чиновник говорить, мол, автобус у мы не резиновый, вот быть несколько улица, а остальной в список не включать — ничто не знать, давать путешествовать. бурятия, мать-одиночка, многодетный мать — умирать муж, трое ребенок: совсем маленький ребенок и двое девочка-школьница — они вынуждать быть ходить за 7 километр по дикий природа, затемно, под завывание волк (и это не преувеличение) до автобус, который отвозить они в школа. вмешательство помогать — и здесь надо сказать спасибо и региональный власть, и тот неравнодушный коллега-журналист, который отзываться, — так вот, непосредственный вмешательство, депутатский запрос, подкреплять привлечение внимание к этот история, позволять помогать девочка в короткий срок, и в итог юля и аня пономарев из бурятия и семилетний оля ледовский теперь отправляться в школа нормально. и этот право на образование, который гарантировать по весь закон российский федерация каждый гражданин!
я казаться, если мы весь, вне зависимость от наш фракционный принадлежность, быть проявлять участие и усердие, не бояться об это говорить открыто, подавать пример, обращаться к другой гражданин с призыв не бояться писать на высокий федеральный уровень, то это быть иметь большой облагораживать значение для весь наш страна. многие сказать, что это, вообще, проблема местный орган власть — районный, муниципальный, краевой, региональный. к сожаление, не всегда на этот уровень получаться решать вопрос, поэтому, повторять, заниматься законотворческий работа, ни в кой случай нельзя отказываться от поддержка конкретный человек.
я затевать этот разговор не случайно: ключевой тема мой выступление связывать как раз с маленький человек. ко я постоянно приходить письмо, обращаться человек и задавать вопрос, спрашивать: а амнистия выходить? быть предложение от фракция кпрф, который вносить законодательно, касаться амнистия в связь со 100-летие октябрьский революция, и я думать, что, вне зависимость от политический и идеологический оценка, этот гуманизирующий решение давно уже назревать. я думать, что если сейчас оно не быть принимать, то по крайний мера к 9 май нужно он принимать.
безусловно, речь не идти о какой-то страшный душегуб, речь идти о самый печальный пенитенциарный система, который зачастую человек не исправлять, а, наоборот, превращать в закоренелый преступник, — речь идти о тот многие человек, который тянуть лямка по незначительный статья. "многие" — это не голословный утверждение: более 600 тысяча человек находиться сейчас в тюрьма и лагерь, суд выносить менее 1 процент оправдательный приговор. не хотеть спекулировать этот статистика, понимать, что очень многие дело рассыпаться до то, как доходить до суд, но все-таки столь незначительный процент, на мой взгляд, для думать человек — красноречивый свидетельство. постоянно приходиться слышать, что человек если закручивать-завертеть, то они уже никак не выпутываться. и большой вопрос, как устанавливаться тот самый правота обвинение. я приводить здесь в пример судебный реформа еще александр II, когда вердикт выносить 12 присяжный; в советский время не только судья, но и два народный заседатель или трое профессиональный судья, как в случай с тяжелый преступление, выносить решение. да, быть трагизм, быть известный момент, но сам система, обеспечивать взвешенность и прозрачность решение, существовать в разный время — сегодня суд присяжный, к сожаление, рассматривать дело, если только подсудимый грозить смертный казнь, в остальной случай в суд первый инстанция приговор выноситься единолично один судья.
я предлагать весь фракция проводить парламентский слушание на этот важный тема, потому что только по часть первый статья 158 уголовный кодекс, а это мелкий кража, в прошлый год быть осуждать свыше 30 тысяча человек. много это или мало? ну а если так каждый год?.. понимать, это десяток тысяча человек, и они писать письмо, они рассказывать — вы мочь заглядывать в сводка новость. несмотря на декларировать гуманизация, на дело оказываться по-другому: в татарстан мужчина, в одиночка воспитывать трое ребенок, украсть из торговый центр плитка шоколад и два флакон с шампунь — ну разве это повод, чтобы разлучать он с ребятишки, отправлять на нары, на зона? или в белгородский область посадить старик за то, что он вынести из магазин несколько продукт. такой история, к сожаление, масса, и тот человек, который заниматься опека заключенный... замечательный батюшка, отец константин кобелев, духовник бутырки, постоянно присылать я огромный количество история, он говорить, что благодаря его воздействие постепенно становиться меняться и сам тюремщик, — они начинать понимать, что далеко не весь тот, кто попадать под этот маховик, по-настоящему виновный и заслуживать такой к себя отношение. тема сума, как известно, на русь крепко связанный с тема тюрьма, и очень часто именно бедность, беспросветность, безысходность подталкивать человек к совершение определенный незначительный — да, конечно, достойный осуждение, но все же незначительный — правонарушение. и парламентский слушание позволять бы мы проанализировать такой история, посмотреть на конкретный пример, не вмешиваться в деятельность суд, где у мы все-таки немало такой человек, заслуживать снисхождение. это приводить бы мы к милосердие, это позволять бы мы составлять перечень тот, кто заслуживать, чтобы они скащивать срок, это на самый дело оздоровлять бы обстановка в общество, потому что десяток, если не сотня тысяча человек — и они сам, и их близкий — ждать освобождение, ждать возвращение к нормальный жизнь. мы весь заинтересовывать в нормализация обстановка, и я думать, что здесь весь дорогой коллега, товарищ поддерживать я.
мочь приводить вы немало иллюстрация, пример, рассказ на этот тема, но, поверять, дорогой друг, все равный сам жизнь подталкивать мы принимать этот решение в близкий время. давать же проявлять человечность и подумать просто еще и о благополучие наш страна, потому что милосердие и доброта — это то, что всегда позволять избегать тяжелый сценарий.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать дегтярев михаил владимирович. приготавливаться власов василий максимович.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! завтра в москва проходить парад всемирный фестиваль молодежь и студент, а послезавтра в сочи открываться этот замечательный и важный, поистине всемирный значение мероприятие. наш страна принимать много 20 тысяча юноша и девушка из более чем 150 страна мир, и это при то, что заявка поступать из 200 страна мир и конкурс достигать десять человек на один место.
я напоминать, что наш страна быть у исток этот движение, в 1947 год все начинаться, и юбилейный фестиваль — 70 год проходить с момент проведение первый фестиваль — проходить в россия. у мы в россия, тогда советский союз, дважды проходить фестиваль — в 1957 год и в 1985 год. многий политик, глава государство, лидер общественный движение побывать тогда в москва, я напоминать несколько имя: совсем юный хуан антонио... вернее, тогда уже не юный президент мокнуть хуан антонио самаранч, многий известный деятель культура и политика, а вот ангел меркель, который приезжать на фестиваль из гдр, быть тогда совсем молодой. и я уверенный, что многий седовласый политика, сидеть в этот зал, совсем юный участвовать в этот фестиваль.
и вот мы в очередной раз собирать весь цвет мировой молодежь, и о то, что юноша и девушка так интересоваться наш страна, говорить их желание приезжать, познакомиться с наш культура, с наш человек, ощущать их гостеприимство. молодой человек находиться вне идеология холодный война, вне парадигма ограничение, направлять против наш страна, вне санкционный политика — они просто хотеть дружить, хотеть развиваться, хотеть, чтобы в мир быть порядок, царить любовь и взаимный уважение. я напоминать, лозунг фестиваль, который проходить в москва и в сочи, звучать так: "за мир, солидарность и социальный справедливость, мы бороться против империализм — уважать наш прошлое, мы строить наш будущее!" — прекрасный слово. и понятно, о какой империализм идти речь. можно вспомнить, что в беда, который преследовать американский политик, сначала быть виноватый наш президент, потом хакер, теперь виноватый покемон: якобы наш программист или какой-то агент влияние, по мнение американец, пытаться посеять межнациональный и расовый рознь в соединять штат — ну это полный абсурд! конечно, на фон всемирный фестиваль молодежь и студент, который проходить в москва и в сочи, подобный заявление американский сми выглядеть нелепо. весь приезжать в наш страна молодой человек, и не только они — приезжать много спикер, очень серьезный политик, представитель бизнес и общественный движение, — хотеть пообщаться с наш молодежь, узнавать много о наш страна и заявлять, что мир очень хрупкий и он нужно беречь.
ну, и еще по повод предстоящий чемпионат мир по футбол в следующий год. это быть один из крупный событие следующий год, который тоже проходить в наш страна, как и фестиваль молодежь и студент. мы сожалеть, что сборная украина и соединять штат америка не проходить квалификация и не смочь принимать участие в этот замечательный праздник спорт, праздник футбол, здесь не виноватый ни хакер, ни покемон, ни агент спецслужба: это спорт. и мы приглашать американец и представитель украина приезжать в россия просто болельщик и посмотреть на этот замечательный праздник!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
власов василий максимович от фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! продолжать молодежный тема, хотеть отмечать, что я не мочь не радоваться последний кадровый изменение, когда предпочтение при назначение на руководящий пост отдаваться молодой технократ. рано, четыре-пять год назад, сказать бы: какой в 30 год губернатор? о что вы говорить? у он опыт не хватать! сейчас сам видеть, какой кадровый перестановка, причем самый интересный, что этот кандидатура поддерживать и президент, и наш замечательный народ. позиция лдпр, который мы отстаивать весь семь созыв в государственный дума, — давать молодежь возможность выступать, вести правильный молодежный политика, и ко многий инициатива фракция лдпр все-таки прислушиваться.
с этот трибуна около год назад я выступать и говорить о то, что школьник необходимо предоставлять возможность посещать музей бесплатно. вы не поверять: этот инициатива доходить до комитет по культура, на заседание комитет она обсуждать, сказать, что деньги нет, что в бюджет средство на это не предусматривать, однако проходить время и сергей семенович собянин, мэр москва, сообщать, что весь школьник москва с 1 сентябрь мочь посещать музей москва бесплатно! почему он давать такой возможность? он дальновидный политик и понимать, что молодежь сегодня действительно необходимо ходить в музей, видеть все свой глаз. когда вы говорить о что-то учитель история — это один, а когда вы видеть это вживый — это совершенно другой, все по-другому восприниматься. следовать учитывать стоимость билет и то, что там иногда не действовать никакой дополнительный льгота. по студенческий билет быть скидка 50 процент: если билет стоять 1000 рубль, 50 процент — это 500 рубль. а как же быть школьник, который проживать в регион, ведь на они этот скидка не распространяться? или, допускать, музей, который находиться в регион? вот здесь совершенно уникальный симбиоз: нужно и молодежь давать возможность бесплатно посещать музей и какой-то спортивный площадка, и, соответственно, бюджет не навредить. на кто зарабатывать? я считать, нужно подумать об иностранец, потому что они без разница: если они приезжать в третьяковский галерея, они и 1000 рубль заплатить, и 1500 рубль заплатить, они же не сказать, что не пойти в третьяковский галерея, потому что билет подорожать, — нет конечно! а вот молодежь мы давать возможность каждый месяц бесплатно посещать музей.
то же самый быть на заседание совет при президент по развитие физический культура и спорт, где один из выступать коллега сказать о то, что юноша и девушка наконец-то нужно давать возможность посещать футбольный матч на льготный условие. с тот же самый инициатива фракция лдпр выступать здесь, но почему там это иметь какой-то значение, а то, что предлагать лдпр здесь, в государственный дума, упоминать, прислушиваться к мы, только потом? это неправильный! и такой пример огромный количество!
сегодня тоже уникальный день, потому что сегодня мы выступать с инициатива предоставлять отгул человек с метеозависимость. вчера проходить замечательный парламентский слушание, огромный спасибо, кстати, комитет, который обращать внимание на этот проблема и позволять пообщаться со многий коллега. а тема этот очень важный, потому что по статистика 70 процент инфаркт и инсульт происходить во время магнитный буря. мы гнать человек на работа: идти, мол, на работа, заниматься дело, принимать таблеточка, и все быть хороший. в тот же самый время — огромный количество инфаркт и инсульт, этот проблема выходить на первый место вообще в мир.
также мы предлагать вводить определенный ответственность за скручивание пробег автомобиль. ну вроде бы ничего: подумать, скручивать пробег. кстати, вчера выступать коллега, когда обсуждать транспортный налог, и кто-то сказать, что подержанный "мерседес" стоять очень дорого. да поверять, у мы большинство автомобиль в россия иностранный производство. вот сегодня у мы быть губернатор калининградский область, он вы сказать, сколько автомобиль иностранный производство в калининград. а если поехать на дальний восток, то там вообще один "тойота" и "ниссан". говорить, что можно привязывать налог к количество лошадиный сила... послушать, быть автомобиль с мотор 1,4, но они выдавать 300 лошадиный сила, а быть с пятилитровый, у который по 30 литр расход, а количество лошадь мало — так почему владелец одинаковый налог должный платить? это же совершенно разный вещь! когда такой вопрос обсуждаться, нужно все-таки привлекать специалист, который разбираться и в автомобиль, и в автомобильный бизнес.
мы говорить о запрет ночной перевозка. огромный количество человек гибнуть! а сейчас, поверять, когда человек забывать поменять шина, опять быть огромный количество авария, начинаться "день жестянщик" и все в такой дух.
вы понимать, человек зарабатывать на скручивание пробег автомобиль, повышать его стоимость, и в тот же самый время огромный количество человек гибнуть на дорога! много 400 человек за полгода погибать из-за технический неисправность автомобиль. сегодня это большой проблема! лопнуть колесо на трасса м-4 — весь семья погибать, потому что машина попадать под фура. как объяснять? да, сэкономить три тысяча рубль, а потом весь семья в могила.
вот лихорадить рынок москва — то пожар, то убийство. здесь нужно все-таки определенный политика тоже вести, потому что должный быть контроль за торговый точка. а у мы каждый неделя что-то происходить...
ну и последний. что касаться жалоба, вот сегодня коллега игорь торощин выступать...
можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять 30 секунда.
власов в. м. благодарить.
сегодня выступать игорь торощин и обращать ваш внимание на проблема, связывать с автомобиль. тот, кто жить на улица улоф пальма, не давать я соврать: каждый день проезжать поливалка и поливать дорога. я не понимать, что она мыть. спрашивать у москвич — они вы сказать, что почти что каждый день проезжать машина и поливать. что они заниматься? я понимать, когда работать снегоуборочный техника. у мы очень грязный улица, который нужно мыть, но во двор дом-то что мыть каждый день? вот это я не понимать!
вот такой замечание и предложение, просить вы обращать на они внимание. огромный спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просто хотеть поправлять коллега, чтобы в голова не оставаться неточный информация. владелец автомобиль с пятилитровый двигатель маломощный и владелец автомобиль с двигатель 1,4 мощность 300 лошадиный сила не платить, как сказать коллега, одинаковый налог. у мы ставка налог привязывать к мощность, поэтому владелец автомобиль с маломощный пятилитровый двигатель платить значительно мало, чем владелец автомобиль с двигатель в 300 лошадиный сила. поэтому здесь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, я не хотеться вы прерывать, поэтому я просить: если брать слово по ведение, выступать по ведение, а не со справка, не с комментарий, в противный случай вы просто вынуждать я прерывать вы.
коллега, выступать представитель фракция "единый россия". первый выступать исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, наш сегодняшний пленарный заседание начинаться с не очень приятный эпизод: по просьба профильный комитет быть откладывать рассмотрение чрезвычайно важный и значимый проект постановление, подготовить коллега куринный и касаться больной орфанный заболевание. проект постановление подготовить грамотно, хорошо, и мы быть работать с этот предложение.
а еще недавно, буквально вчера, на заседание совет государственный дума мы попросить игорь владимирович лебедев соглашаться откладывать на время рассмотрение подготовить фракция лдпр законопроект о восстановление индексация пенсия работать пенсионер. и мы благодарный за то, что получать согласие. почему это происходить? потому что сейчас идти серьезный, обстоятельный работа с правительство над бюджет на 2018 год и последующий трехлетка. мы уже получать проект этот документ и видеть, что бюджет 2018 год хорошо, чем бюджет 2016 и 2017 год. страна выходить из экономический кризис, у мы появляться реальный возможность решать многий проблема человек. и конечно же, каждый из мы, встречаться с избиратель, понимать, что быть задавать один вопрос, другой, третий — для каждый человек его проблема самый важный, самый гореть и самый острый. но от то, что бюджет 2018 год явно быть хорошо по доход, он — я приходиться уже говорить этот слово в зал государственный дума — не превращаться в резиновый, он все равный оставаться ограниченный. а это значить, что весь мы предстоять определять приоритет: быть проблема, который нужно решать в первый очередь, и быть проблема, который мы быть решать по мера то, как экономика россия быть восстанавливаться, расти и быть появляться дополнительный возможность.
мочь сразу сказать, что один из центральный тема, который находиться на контроль партия "единый россия", являться реабилитация инвалид. в воскресение проходить международный день белый трость — этот день посвящать то, кто либо полностью утрачивать зрение, либо утрачивать он частично и не мочь пользоваться все то, чем пользоваться человек, у который этот физический возможность не ограничивать. конечно же, тема технический средство реабилитация инвалид оказываться в центр наш внимание, и я хотеться бы, чтобы мы, подходить к этот вопрос, действовать так же, как действовать, принимать бюджет 2017 год. тогда, я напоминать, мы увеличивать сумма средство, выделять на технический средство реабилитация инвалид, почти до 30 миллиард рубль и, править бюджет 2017 год, добавлять еще 1 миллиард рубль на этот цель. не убавлять, а добавлять — этот подход я представляться наиболее важный и наиболее правильный.
сейчас "единый россия" вести консультация по предстоящий бюджет. мы проводить широкий, скажем так, общественный слушание, в тот число лидер наш фракция сергей иванович неверов проводить слушание, посвящать аграрный политика, проходить "круглый стол" по социальный политика, по вопрос здравоохранение, предстоять "круглый стол" по вопрос культура. и мы всегда просить наш коллега, участвовать в этот обсуждение: понятно, что весь проблема значимый и важный, но давать определять наиболее значимый, чтобы, работать над поправка к бюджет при подготовка ко второй чтение, мы смочь выделять именно этот вопрос.
а сейчас я хотеть бы обращаться к представитель оппозиционный фракция. наверняка вы высказывать много критический замечание по бюджет 2018 год, и в это ваш политический роль, с который, я уверенный, вы вполне справляться. то не менее, говорить со свой избиратель, определять тот пункт, тот проблема, который мы мочь бы вместе решать, принимать бюджет 2018 год. уверять вы, большинство вы услышать, если речь быть идти о конкретный, реальный предложение. мы призывать вы к сотрудничество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
бальбек руслан исмаилович, пожалуйста.
бальбек р. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с момент возвращение крым в родной гавань полуостров нуждаться в надежный корабельный трап, который устойчиво и крепко соединять бы крымский берег с таманский полуостров, по который человек смочь бы перемещаться сам и перевозить груз. это должный быть не просто мост, он должный становиться продолжение крым, крымский берег по направление к большой земля. конечно же, душа крым всегда быть часть национальный российский самосознание, просто находиться в чужой тело. и хоть крым в 2014 год уже становиться часть россия, то не менее он не мочь становиться полноценный субъект, так как быть препятствие на путь распространение транспортный артерия российский государство. в очередной раз перед российский нация вставать задача осуществление грандиозный проект — теперь построение мост через керченский пролив. наш президент владимир путин уже в 2014 год поставлять задача перед министерство транспорт российский федерация построить мост. данный транспортный узел быть важный еще в период императорский россия, об это говорить и проводить исследование и разработка во время советский союз, но воплощать в жизнь мечта десяток поколение россиянин становиться возможный и реальный только в современный россия.
строиться мост — это не просто символ крепость российский дух, это важный демонстрация весь мир, что наш инженерный мысль не стоять на место, что наш строитель не разучиваться строить, что наш предприятие способный создавать продукция, необходимый для постройка столь сложный конструкторский сооружение. крымский мост в мой понимание — это символ самодостаточность российский государство. кроме то, в столь масштабный строительство задействовать много 10 тысяча человек, более 220 предприятие, несколько тысяча предприятие малый и средний бизнес — человек на данный момент получать работа, и в будущее они с гордость смочь сказать, что участвовать в строительство крымский мост. по мой глубокий убеждение, наш огромный полиэтничный, поликонфессиональный российский нация сегодня переживать эпоха культурный и технологический ренессанс, и строительство крымский мост — реальный то подтверждение.
конечно же, это быть бы невозможный без наш национальный лидер, его поступок зажигать пламень надежда в сердце россия, и сегодня можно говорить о то, что этот пламень разгораться в уверенность и национальный достоинство. современный россия — сильный россия, единый россия — строить мост как внутри страна, так и за ее предел.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, руслан исмаилович.
от фракция "справедливый россия" выступать олег васильевич шеин.
шеин о. в. когда обсуждать бюджет, обычно вести речь о вызов текущий год, о что здесь как раз говорить коллега, и, я полагать, мы находить взаимопонимание по модель: там прибавлять 5 миллиард, здесь этот 5 миллиард находить. но быть смысл поговорить о макрорешение, потому что весь текущий вызов определяться общий концепция, в соответствие с который двигаться страна.
если мы взять бюджет 2018 год, то увидеть явный противоречие. собственный расход федеральный бюджет снижаться на полтриллион рубль, причем, обращать внимание, на что: снижаться издержки на пенсионный выплата — минус 300 миллиард трансферт в пенсионный фонд, и что касаться выплата по реальный пенсия в близкий несколько год, в бюджет запланировать минус 1,5 процент; снижаться фактический размер материнский капитал — по сравнение с 2012 год он девальвироваться почти вдвое, поскольку не индексироваться; снижаться ассигнование по программа "молодой семья". то быть бюджет сжиматься, а вместе с то валовой национальный продукт возрастать на 5 триллион. бюджет — минус полтриллион, ввп — плюс 5 триллион, бюджет в реальный исчисление — минус 6 процент, ввп в реальный исчисление — плюс 2 процент, то быть противоречие налицо. я чуть поздно вернуться к схема бюджет.
сейчас я хотеть бы затрагивать тема один маленький вишенка, о который коллега не упоминать, но про который мы обязательно быть рассказывать этот осень и весь следующий год, — я иметь в вид тема доведение минимальный заработный плата до прожиточный уровень. поскольку нет торт для население, но быть вишенка, быть смысл ее пообсуждать.
так вот какой нагрузка от повышение минимальный зарплата до прожиточный уровень предполагаться? для федеральный бюджет предполагаться нагрузка в размер 0,03 процент, для региональный бюджет — в размер 0,2 процент, для российский бизнес, "измученный" рост заработный плата, — в размер 0,017 процент от объем национальный экономика. вот этот величина иначе как микроскопический невозможно называть — этот обсуждение ничто, пустота! причем на самый дело заработный плата не вырастать, поскольку в концепция закладывать ускоренный рост производительность труд по отношение к заработный плата, то быть доля заработный плата, фонд оплата труд, по отношение к объем национальный экономика по предлагать концепция в близкий несколько год снижаться примерно на 1,5 процент.
я несколько раз здесь, в зал говорить, что по размер минимальный заработный плата, по приоритет покупательный способность россия находиться на 95-м место в мир, уступать гондурас, кампучия, вьетнам, чад, мавритания, после повышение минималка мавритания, вьетнам и чад мы обгонять, а гондурас — нет. почему так происходить? мочь быть, на самый дело в страна нет деньги, о что мы постоянно рассказывать?
теперь самый главное. в 2011 год доля федеральный бюджет по отношение к ввп быть 20 процент, сейчас — 16, на следующий год запланировать 15,7, на 2020 год — 14,7 процент. то быть доля национальный продукт, который идти на развитие общество, на решение общенациональный задача, по отношение к объем экономика из год в год уменьшаться. понятно, что кроме федеральный бюджет быть бюджет субъект федерация, быть бюджет внебюджетный фонд — там происходить то же самый: в 2011 год их доля по отношение к объем национальный экономика быть 35 процент, сейчас — 32, минус три пункт, по правительственный программа запланировать к 2035 год 28 процент. в XXI век человек так не жить!
в этот зал много раз говориться о то, что, для то чтобы соответствовать современный требование к общество и к страна, необходимо, чтобы на образование тратиться примерно 5—6 процент объем национальный экономика, плюс 1 процент на доступный бесплатный высокий школа, на здравоохранение — порядок 8—9 процент, на пенсия — 10—12 процент, на ликвидация безработица (хороший пособие безработный и переобучение они по современный специальность) — порядок 1 процент. если весь это выполнять, то нужный большой деньги: по образование, медицина — плюс 4 триллион, по пенсия — плюс 5 триллион. и возникать вопрос: откуда они взять? при налоговый нагрузка в 32 процент ввп они брать неоткуда, при налоговый нагрузка в 28 процент ввп, запланировать правительство, они то более неоткуда быть брать. что такой 32 процент, 28 процент? в современный мир в развитый страна, быть то страна европа, япония, южный корея или иной "тигр", налоговый нагрузка на большой капитал составлять порядок 40—50 процент, в южный европа, например, 40 процент, в северный — 50 процент. в россия предполагаться 28 процент, это уровень такой замечательный государство, как ямайка, боливия и зимбабве, но у мы же быть еще серьезный затрата на оборона, который нет у этот страна, и, если мы они убирать, оказываться, что правительство предлагать налоговый нагрузка на уровень 25 процент объем национальный экономика.
быть в мир страна, и в россия она хорошо знать, и в мир она хорошо знать, который держать такой уровень затрата на общественный нужда — 25 процент объем национальный экономика. называться она папуа — новый гвинея. вот там 25 процент. и если наш уровень затрата на общественный нужда по отношение к объем национальный экономика равный уровень зимбабве, а далеко папуа — новый гвинея, то не стоить удивляться, что по уровень минимальный заработный плата мы быть отставать от другой известный весь страна под название республика гондурас. мы же не говорить о деньги в натуральный исчисление — миллиард доллар, юань, рубль, — мы говорить о доля экономика, который идти на общественный развитие.
мы полугласный мочь возражать, что общественный благо — это гуманизм, абстракция, и если тратить на он много деньги, то экономика быть стагнировать. я не становиться рассказывать про образование, этот общий место, сказать пара слово про медицина.
сегодня россия занимать 112-е место в мир по порог смертность. по уровень смертность от сердечно-сосудистый заболевание мы в 4 раз опережать албания и в 10 раз — франция. по оценка ученый, исследователь — не медик, кстати, математик, доктор наука и академик, — в среднее российский работник уходить из жизнь на восемь год рано и в средний россия терять ежегодно порядок 12 триллион рубль национальный продукт. мы экономить 2 триллион на медицина и ежегодно терять 12 триллион рубль на национальный экономика!
пора развеивать весь миф, весь этот неолиберальный демагогия — этот взгляд, к сожаление, разделяться коллега из известный, все уважаемый фракция — о высокий налог на высокий бизнес в российский федерация. быть контингент бизнес, который на самый дело переплачивать, — это малый бизнес, промышленный производство. в проект бюджет предлагаться увеличивать ставка водный налог, акциз, вводить увеличивать таможенный пошлина на ввоз в страна импортный машинный оборудование в рамка инвестиция, но при это 9,5 триллион рубль — это налоговый подарок, налоговый льгота ежегодно. повторять, 9,5 триллион! я спрашивать у коллега из правительство: "пользоваться ли льгота тот предприятие и организация, который не платить официально заработный плата?" "пользоваться", — услышать я четкий ответ, и начинаться разговор о то, что, мол, давать что-то придумывать, но не сегодня, а в другой жизнь, не в этот.
офшор. коллега макаров рассказывать, что в прошлый год размер капитал, вывозить из страна, уменьшаться. в прошлый год уменьшаться — в этот год увеличиваться. в тот год за девять месяц из страна уезжать, быть выводить из-под налогообложение 10 миллиард доллар, в этот год за девять месяц — 21 миллиард доллар. кто вывозить? риторический вопрос. у "роснефть" 11 дочерний компания в голландия, в люксембург, на остров джерси и так далее. у "аэрофлот" актив на бермуды, у авиакомпания "россия" — в ирландия, у "ростехнология" — на кипр, и там еще весь остальной — "норильский никель", "мечесть", "уралкалий", "роснано", "о'кей", "пятерочка", "ашан".
минфин и минэкономразвития полтора неделя назад выдвигать совершенно правильный предложение запрещать крупный налогоплательщик регистрироваться за предел российский федерация. как известно, правительство российский федерация это предложение быть отвергать. правительство российский федерация сказать, что не надо так поступать и пусть деньги далеко уходить за предел страна. такой образ, официальный позиция правительство в отношение государственный компания — пусть проводить сделка, миновать российский налоговый юрисдикция.
а подоходный налог? здесь буквально вчера говорить, что 20 тысяча человек получать порядок 4 триллион рубль в год, при это 50 миллион человек официально зарабатывать 20 триллион в год. фракция "справедливый россия" предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог — прозвучать отказ. сегодняшний политика очень простой: не брать налог с крупный капитал, обеспечивать он абсолютный налоговый рай; это не касаться малый бизнес, не касаться значительный часть промышленный сектор, не касаться муниципальный предприятие, тот же самый водоканал, но крупный бизнес жить реально в налоговый рай: он фактически сам себя устанавливать налоговый ставка, уходить за предел российский юрисдикция, в офшор.
а правительство брать в долг. в прошлый год размер долговой нагрузка, задолженность российский бюджет составлять 12 триллион рубль, в этот год перешагивать отметка 15,5 триллион, в проект бюджет предполагаться, что размер долг российский федерация составлять 18 триллион рубль. вот она, схема: работник вместо заработный плата получать кредит, бюджет вместо налог получать кредит. вот модель! при это мы говорить: в страна деньги нет, давать поделить 2 миллиард при общий понимание в рамка федеральный бюджет и скажем, что у мы что-то получаться.
именно по этот причина фракция "справедливый россия" предлагать вводить реальный серьезный налоговый нагрузка на крупный капитал, предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог в отношение лицо, тот самый 20 тысяча человек, получать 4 триллион рубль ежегодно, предлагать пресекать вывоз деньги из страна в офшорный дыра, в тот число государственный компания, и предлагать вводить модель рост государственный расход. разумеется, этот мероприятие должный сопровождаться перестройка сам экономика, налоговый поощрение вторичный переработка через изменение модель ндс, о что наш коллега регулярно говорить, выступать с этот трибуна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать полномочный представитель президент гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". подготовка проект быть предусматривать поручение, который президент российский федерация сформулировать по итог заседание совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. на этот заседание рассматриваться принимать мера по борьба с нецелевой расходование и хищение бюджетный денежный средство. при это быть указывать, что наряду со сфера закупка товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда особый внимание необходимо обращать на аналогичный процесс, который происходить при выполнение государственный оборонный заказ. так, в сфера оборонный-промышленный комплекс быть зафиксировать 3637 преступление, при это 212 из они — это преступление, который наносить ущерб в крупный и особо крупный размер.
в связь с этот президент предлагать дополнять уголовный кодекс российский федерация два новый состав, выделять специальный мера уголовно-правовой защита в сфера тот общественный отношение, который связанный с реализация гособоронзаказ.
предлагаться дополнять глава 23 уголовный кодекс статья 201 1  об ответственность за злоупотребление полномочие для лицо, выполнять управленческий функция в организация, при выполнение гособоронзаказ, а также дополнять глава 30 уголовный кодекс статья 285 4  об ответственность за злоупотребление должностной полномочие при выполнение гособоронзаказ для должностной лицо. такой образ, оба сторона в этот негативный процесс — и управленец коммерческий и иной организация, и зеркально он располагать должностной лицо в орган власть — являться субъект предлагать новый статья уголовный кодекс.
уголовный ответственность за называть деяние наступать в случай причинение существенный вред, здесь полный аналогия с иметься статья 201 и 285 действующий редакция уголовный кодекс, кроме то, предусматриваться также возможность конфискация имущество, который быть получать в результат совершение преступление в область гособоронзаказ. соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 104 1  "конфискация имущество" уголовный кодекс российский федерация.
также вноситься изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс: предусматриваться, что предварительный расследование дело данный категория быть относить к подследственность следственный комитет российский федерация.
вот содержание тот изменение, который предлагаться вносить в два кодекс российский федерация.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект, потому что этот преступление, с который мы предполагать бороться при помощь дополнительный мера уголовно-правовой защита, этот злоупотребление, который касаться служба в государственный орган или работа управленец, должностной лицо в организация, наносить ущерб, бить по такой очень важный, значимый фактор, как обороноспособность наш государство. это являться основной причина, побуждать мы предлагать дополнительный мера уголовно-правовой защита этот важный общественный отношение.
просить вы поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! комитет рассматривать проектировать закон и единодушно поддерживать выделение этот общественный опасный деяние в специальный состав.
гарри владимирович подробно рассказывать о законопроект, я хотеть подчеркивать лишь один вещь: это не только вопрос оборона, это вопрос национальный безопасность. весь мы помнить случай, когда контрафактный комплектующий быть устанавливать на некоторый вид вооружение. наш ракета не долетать, а чужой прилетать, и в этот случай воровство сродни предательство, а просто говорить, измена родина!
этот инициатива в очередной раз демонстрировать, что наш страна, который в сложный, кризисный год находить возможность выделять триллион рубль на укрепление обороноспособность, должный и быть последовательно бороться с коррупция в этот область, и, естественно, не только в этот область.
мы поддерживать законопроект однозначно и открывать для замечание ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. гарри владимирович, вы подымать очень серьезный вопрос — вопрос безопасность и обороноспособность страна, но только в часть, касаться выполнение оборонный заказ. не считать ли вы, что нужно дополнять этот статья — относить к число соответствовать организация или учреждение и тот, кто участвовать, например, в обеспечение материально-технический средство, в строительство? ведь очень много случай, когда строительство объект начинать, а потом сбегать.
минх г. в. уважать иван михайлович, мы исходить здесь из следующий логика. выражаться наукообразный, в преступление, о который мы сейчас говорить, быть основный объект, охранять уголовно-правовой запрет, и дополнительный. основной объект практически такой же, как и в действующий редакция: например, в статья 201 это общественный отношение, который связанный с ненадлежащий работа управленец в организация, а в статья 285 это тот преступление, который наносить ущерб государственный власть и служба в орган власть, государственный или муниципальный. и быть еще дополнительный объект, ведь в тот случай, когда ненадлежащий образ расходоваться денежный средство, выделять на гособоронзаказ, я уже говорить, причиняться ущерб обороноспособность государство, а это, как подчеркивать отари ионович, затрагивать и вопрос национальный, государственный безопасность. поэтому здесь аналогия, о который вы говорить, не совсем уместный, и, конечно же, степень тяжесть, степень вред, причинять тот преступление, о который мы говорить, на наш взгляд, более существенный, более значительный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать гарри владимирович, ну, тема действительно важный, но почему такой низкий санкция по первый часть оба статья — от 1 до 3 миллион? там сегодня сумма фигурировать миллиардный! у мы недавно быть встреча с министр оборона, он тут немножко обижаться в прошлый раз... вот "спецремонт" — активно обсуждать предприятие, который сейчас успешно банкротиться, оно получать 14 миллиард из федеральный бюджет, а сегодня, выходить, тонуть вместе с этот деньги.
не стоить ли, как по ваш мнение, усиливать ответственность, чтобы в такой случай быть не только штраф, но и реальный срок для тот человек, который сегодня подрывать национальный безопасность?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, здесь два момент, на который я хотеть бы обращать внимание. надо четко различать возмещение ущерб и наказание, который применяться за тот или иной преступление.
что касаться возмещение ущерб, предлагаться мера, о который я сказать, — корректировка статья 104 1  уголовный кодекс: имущество, который быть приобретать такой противоправный, преступный путь, быть подлежать конфискация. и в этот план я хотеть сказать, что, например, по оценка правоохранительный орган, в прошлый год ущерб быть выявлять, условно говорить, — ну, я немножко быть округлять цифра, который быть приводить, — порядок 5 миллиард рубль, это задокументировать и подтверждать в решение, в тот число и во вступать в законный сила приговор судебный инстанция, и рост быть примерно на 90 процент по сравнение с предыдущий по отношение к этот период год. а возмещать быть — то, о что вы говорить, — 4 миллиард рубль, и здесь рост по сравнение с предыдущий анализировать период — в 3,7 раз. то быть в этот отношение тенденция достаточно позитивный.
еще раз повторять: санкция, который предусматривать тот или иной вид наказание, — это один, а возмещение причинять ущерб — это другой, здесь прямой взаимозависимость нет.
но обращать внимание, что все-таки мы вносить изменение в глава 23 и 30 уголовный кодекс, а здесь видовой объект являться именно тот общественный отношение, о который я говорить: злоупотребление, который причинять ущерб либо государственный власть, либо служба в орган власть, — этот общественный отношение становиться, скажем так, ущербный с точка зрение ненадлежащий исполнение полномочие управленец, должностной лицо в коммерческий или иной организация. все-таки здесь видовой базовый объект именно этот, поэтому и санкция мы посчитать возможный сделать больше по сравнение с действующий 201-й и 285-й статья, но не чрезмерно высокий.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. гарри владимирович, я поддерживать свой коллега алексей владимирович куринный, потому что обеспечение национальный безопасность наш страна и выполнение оборонзаказ сегодня являться приоритетный задача с учет тот внешний вызов, который подвергаться наш страна. и тот штрафной санкция, который здесь указывать, и срок, они, конечно, минимальный по сравнение с тот угроза, который возникать в случай невыполнение оборонзаказ, особенно когда невыполнение происходить по заказ третий страна, являться наш потенциальный враг.
я считать, что ко второй чтение нужно, как вы говорить, взаимоувязнуть весь этот важный элемент, чтобы у тот, у кто такой мысль появляться, не быть возможность наносить урон наш страна.
председательствующий. гарри владимирович, быть добавлять что-то? пожалуйста.
минх г. в. ну, по суть, это не вопрос быть, а небольшой выступление, но я бы все-таки прокомментировать.
еще раз, уважаемый коллега: мы вносить этот статья в тот глава, который я называть. у мы быть глава, в который речь идти о гораздо более тяжелый, скажем так, преступление, и соответственно этот преступление устанавливать вид наказание и размер санкция по тот или иной вид наказание. то, о что я говорить, обороноспособность, и то, что отари ионович, скажем так, усиливать, вопрос национальный безопасность, — это не основной, это дополнительный объект такой преступление.
в тот случай, когда, как вы говорить, это делаться по некий заявка третий страна или третий сторона, это уже преступление, который называться либо "госизмена", либо "шпионаж", либо еще как-то, и это совсем другой глава, и там совсем другой санкция. не надо это скрещивать, это все-таки разный с точка зрение общественный опасность преступление.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, ну, на похожий вопрос вы уже отвечать, но я все-таки хотеть сказать немножко о другой: почему не распространять этот норма на весь государственный заказ? ведь в государственный заказ участвовать и другой силовой министерство, в тот число это касаться атомный энергетика и космос. ну как сказать? кража государственный средство, в общий-то, противопоказанный в наш общество, она должный караться одинаково что в оборонный заказ, что в другой государственный заказ.
минх г. в. знать, я бы не соглашаться с такой логика. если следовать логика, что весь злоупотребление, о который мы говорить, в система государственный и муниципальный заказ должный караться одинаково, то, получаться, вы предлагать сейчас этот дополнительный мера не вносить, вы предлагать просто взять и существенно повышать, ужесточить санкция в рамка статья 201 и 285 действующий редакция уголовный кодекс.
у мы концептуальный другой подход, мы говорить, что тот преступление, за совершение который предлагаться наказывать в рамка специальный состав, — это преступление, иметь повышенный общественный опасность по сравнение с тот преступление, о который вы говорить, и ровно потому, что там быть дополнительный объект или дополнительный объект — это обороноспособность и национальный безопасность. что касаться тот вопрос, о который вы говорить, здесь все-таки этот дополнительный объект мы не усматривать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
гарри владимирович уже отвечать на вопрос, который я хотеть задавать. я согласный, совершенно правильно, наказание не должно быть одинаковый для все, ведь участник выполнение оборонный заказ очень много: быть конструктор, быть исполнитель, который делать весь работа, быть тот, кто выделять средство; вот быть, например, тот, кто просто не смочь вовремя выполнять заказ, а быть тот, кто навредить, у кто такой исполнение, что, как сейчас говорить отари ионович, не долетать ракета туда, куда надо. поэтому, конечно, одинаковый наказание быть не должно, то не менее ко второй чтение, я казаться, надо быть все равный внимательно посмотреть.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ну, это пожелание ко второй чтение.
коллега, быть ли желать выступать? так, куринный алексей владимирович, ирина анатольевна яровой. больше никто не настаивать? нет.
пожалуйста, алексей владимирович.
коллега, пока алексей владимирович идти к трибуна, я хотеть вы все проинформировать: оставаться полтора час работа — мы крайне желательно помимо этот законопроект рассматривать тот три законопроект, который мы начинать рассматривать, и весь проект до 18-го пункт включительно, потому что они связывать с формирование бюджет. я просить все депутат это иметь в вид.
куринный а. в. буквально несколько слово.
уважаемый коллега, мы, безусловно, этот законопроект поддерживать, но, повторять, тот санкция, который сегодня предлагаться... лицо, который осуществлять управленческий функция, — это руководитель, и они наносить ущерб государство, прямой ущерб, сознательно идти на это, а мы предлагать устанавливать для они штраф в размер 1 миллион рубль, 2 миллион рубль, 3 миллион рубль... я понимать, что механизм взыскание ущерб другой, но всегда ли возможно взыскивать этот самый ущерб?
мы не зря год назад, когда здесь быть министр оборона (я вернуться к то случай), говорить про злосчастный "спецремонт" — специально создавать организация, куда входить 48 компания, то быть весь компания, который осуществлять ремонт наш военный техника. министерство оборона 14 миллиард рубль аванс он заплатить, проходить год — предприятие банкротиться. да, там наиболее "вкусный" актив переходить к определенный структура, "ростеха" забирать частично, но долг оставаться за этот предприятие, а там быть конкретный директор, который сейчас назначать на вышестоящий должность и продолжать работать, — здесь должный быть конкретный ответственность! оборонный предприятие нуждаться в особый контроль с наш сторона, и то, что многие из они банкротиться, — я говорить про 39-й арсенал из пермь, про знаменитый "мотовилиха", центр ремонт наш боевой техника, который сейчас тоже находиться фактически на грань банкротство, — потому что один из коммерческий структура выгодно перевести заказ на свой предприятие... то, что бизнес сейчас активно идти в оборонка, конечно, здорово, но только вчера этот предприятие считаться убыточный, а сегодня, когда пойти оборонзаказ, у мы появляться частник. концерн "калашников" становиться частный — и тут же становиться прибыльный, правда, никто не говорить, что это благодаря какой-то способность новый менеджмент, это благодаря повышенный оборонный заказ. то же самый касаться и другой оборонный предприятие — за они надо следить в оба глаз, что называться! практика "окрашивать" счет себя зарекомендовать с хороший сторона — нельзя направо и налево деньги сегодня пускать.
ну и практика назначение человек с учет их профессиональный качество и практика наказание, причем самый жесткий наказание, должный быть закреплять, потому что оборонка требовать пристальный внимание. это не какой-то коммерческий проект, это обороноспособность, это национальный безопасность страна! соответствующий поправка мы вносить ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
включать, пожалуйста, микрофон в президиум.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, предлагать президент изменение необходимый рассматривать в комплекс с ранее принятый мера, который направлять на неукоснительный соблюдение финансовый дисциплина при реализация оборонный заказ. фактически появление новый состав преступление означать необходимость проявлять особый внимание к процедура, который устанавливать в часть реализация оборонный заказ, при это, уважаемый коллега, хотеть обращать внимание: диспозиция уже существующий норма и санкция, который предусматриваться ответственность, в два раз низкий санкция, который предлагаться президент. так что фактически речь идти о существенный повышение ответственность, при это каждый профессионал знать, что при расследование преступление квалификация содеять очень часто осуществляться по совокупность состав преступление, поэтому, когда речь идти о более тяжкий преступление, когда речь идти в тот число о взятка или о другой корыстный преступление, санкция повышаться исходить уже из общий квалификация деяние.
хотеть напоминать, что за более опасный преступление у мы предусматриваться ответственность в вид лишение свобода на срок до 15 год, при этот наличие штраф, наличие норма, устанавливать возможность изъятие имущество, фактически обеспечивать конфискация. очень давно вестись спор на предмет то, необходимый ли дополнительный форма ответственность, — ответ мочь быть только один: россия в полный мера уже принимать на себя обязательство, и мы в российский законодательство по инициатива президент устанавливать в тот число такой форма ответственность, какой не существовать в европейский страна, а именно возможность инициирование генеральный прокуратура российский федерация в гражданский правовой процедура вопрос об изъятие имущество, по который нет подтверждение о законность приобретение и источник доход.
сегодня можно говорить о то, что президент предлагаться новый серьезный шаг в обеспечение комплексный подход к защита бюджетный средство, в тот число в данный случай к вопрос национальный безопасность, который сопрягать с реализация важный государственный заказ — оборонный заказ. поэтому в полный мера можно говорить, что этот инициатива отражать и общественный, и государственный интерес.
полагать, что парламент мочь быть в этот вопрос абсолютно единодушный и мочь поддерживать предложение наш президент.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. отари ионович? тоже нет.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, возвращаться к обсуждение 12, 13 и 14-го вопрос порядок работа. быть ли желать выступать по этот вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич от фракция.
семь минута поставлять.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! что хотеть бы сказать? по законопроект, обозначать под пункт 12, 13, 14 повестка день, фракция кпрф в первый чтение голосовать не быть. мы считать, что законопроект во многое еще не дорабатывать, нужный поправка ко второй чтение, а далеко уже, как говориться, быть видно.
какой у мы замечание? по прибывать фонд научный исследование. с один сторона, мы только что проголосовать в первый чтение в отношение повышение ответственность в оборонный комплекс за выполнение ответственный государственный заказ. с другой сторона, счетный палата, голиков татьяна алексеевна выступать и говорить, что у мы дебиторский задолженность оборонный предприятие перед бюджет, по суть дело, составлять почти 3 триллион рубль. деньги туда закачивать очень много, но прежде чем предоставлять вот такой преференция и привилегия, нужно улучшать организация.
вот интересно, вчера действительно мы обсуждать налоговый закон, касаться прогрессивный налогообложение, сегодня мы обсуждать законопроект, который связанный с изменение законодательство о налог на прибыль. и тот, и другой налог, хоть это и федеральный налог, по суть дело, распределяться в консолидировать бюджет субъект российский федерация. но если вчера говорить, доказывать, что мы никак не мочь компенсировать выпадать доход и поэтому этот закон принимать нельзя, то сегодня мы с такой же энтузиазм говорить о то, что, оказываться, нужно давать весь привилегия и выпадать доход регион, по суть дело, не иметь решающий значение, хотя практика показывать, что доля поступление по НДФЛ в консолидированный бюджет субъект российский федерация составлять в среднее по страна, наверное, порядок 40 процент, а по налог на прибыль — примерно 35—36 процент, то быть они вполне равнозначный. такой образ, если мы вчера идти в один направление, почему же сегодня мы идти в совершенно обратный направление?! здесь нужный какой-то логика, нужно серьезно думать, прежде чем давать преференция, то более если это вот тот самый регион, который сегодня... вот по владивосток проводить пример, и я специально подымать данные по приморье — если не ошибаться, там сегодня 680 миллион рубль задолженность. как они она быть погашать? откуда у они быть этот самый доход, если они весь этот преференция давать?
вот говорить о долг регион, это действительно огромный сумма: 2,7 триллион — это консолидированный, а у сам субъект — 2,3 триллион, тоже об это говорить. какой-то образ надо решать этот вопрос, и я казаться, что подход должный быть несколько другой, то более по преференция. ну, в народ, помнить, говорить: обещать — еще не значить жениться. вот в конечный счет мочь получаться так, что преференция мы сейчас раздавать на девять год, на шесть год, на десять, а если через два-три год фирма обанкротиться, с кто мы быть взыскивать, какой образ? в результат процесс банкротство, сказать я вы, никакой оздоровление в 95 процент случай не происходить. я сам быть свидетель, как осуществляться процесс банкротство крупный предприятие: управляющий банкротство присылать туда рабочий бригада, который, по суть дело, кувалда разбивать на металлолом хороший современный станок, для то чтобы в принцип рассчитываться по долг. если быть такой подход, то сам политика преференция, возможный, даже абсолютно вредный.
мы должный думать о то, как пополнять доход бюджет весь уровень, и в конечный счет здесь, я казаться, как раз внимательный отношение к налог на прибыль предприятие, организация иметь решающий значение. ведь сегодня у мы система отстраивать какой образ? только два день то назад говорить, что банк в течение последний девять месяц зарабатывать порядок 1 триллион рубль, а предприятие, по суть дело, нести убыток, 40—45 процент промышленный предприятие сегодня терпеть убыток. какой же, собственно, дальнейший шаг у мы должный быть? мы должный серьезно подумать, чтобы экономический, финансовый система приводить в полный соответствие с задача, который здесь, в российский федерация, быть перед себя ставить. наш экономика не двигаться, потому что у мы слишком много посредник, и принятие этот преференция по налог на прибыль, по суть дело, не снижать, к сожаление, а только увеличивать убыток наш экономический система.
у я оставаться два минута, и я хотеть бы просто напоминать. вот когда мы, коммунист, или кпрф, говорить, что главный событие XX век — это великий октябрьский социалистический революция, юбилей который быть буквально через два-три неделя, то, знать, относиться к это как-то скептически, посмеиваться и говорить, что, ну, вы там тоже... но я хотеть бы подтверждать, что великий, если хотеть, ну, великий социолог соединять штат америка иммануил валлерстайн подтверждать и действительно обосновывать, что главный событие XX век — это великий октябрьский социалистический революция. и более то, вы знать, экономист француз тома пикетти, который у мы сегодня называть современный маркс, в свой работа "капитал в XXI век" доказывать экономически, почему это действительно так. в его экономический учение говориться о то, что после октябрьский революция неравенство в мир становиться уменьшаться, а, оказываться, главный дефект весь экономический система капитализм — это рост неравенство и наличие этот неравенство, то быть весь система должный работать на то, чтобы выравнивать, по суть дело, условие. в конечный счет неравенство рождать низкий экономический рост, и пикетти доказывать, что, если темп рост доход капитал низкий на 2—3 процент, чем темп экономический рост, тогда быть экономический рост. октябрьский революция как раз это обеспечивать, и мы нужно вернуться к этот вопрос. и в этот связь закон о прогрессивный налогообложение очень правильный, потому что речь идти не просто о фискальный функция — я вчера задавать вопрос, — а речь идти о то, чтобы принуждать капиталист вкладывать в производство, нужно создавать он такой условие, чтобы он никуда не мочь деваться и не прятать свой богатство, а вкладывать в производство, — вот тогда у мы быть экономический рост!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, постараться короткий. я не понимать, что вызывать такой дискуссия, почему так много вопрос по этот три законопроект. совершенно очевидно, что они стимулировать. мы с вы много говорить о развитие промышленность, о поддержка инновационный подход, поддержка научно-исследовательский и конструкторский разработка. шанс реализовывать это мы как раз сейчас и предоставлять. сегодня пятница, 13-е, может, поэтому быть так много вопрос? вы посмотреть, с что тут можно не соглашаться?
в статья 251 вноситься поправка о то, чтобы не учитывать при определение налоговый база доход в вид право на результат интеллектуальный деятельность, который создавать по заказ фонд перспективный исследование и передаваться государство. партия "единый россия" всегда быть государственный партия, партия государство и государственный власть, и всегда последовательно поддерживать государство и оборона.
второй вопрос — о внесение изменение в статья 284 4  и поддержка инвестор, реализовывать крупный инвестиционный проект. ну как тут не поддерживать?
и третий законопроект. мы сейчас говорить, что поддерживать экономика, мы выступать за то, чтобы развиваться социальный политика, поэтому мы должный давать возможность человек трудиться и в особый экономический зона должный снижать федеральный ставка с 3 до 2 процент, то быть вернуть то, что быть изначально. если допускать ошибка, мы мочь она исправлять.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение и быть голосовать за. призывать весь остальной фракция присоединяться.
председательствующий. спасибо, валерий степанович.
илья вячеславович, заключительный слово? нет.
дмитрий васильевич, быть выступать с заключительный слово? тоже нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 налоговый кодекс российский федерация", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  налоговый кодекс российский федерация", пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация", пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация (в часть обложение налог на добавлять стоимость операция по выпуск материальный ценность из государственный материальный резерв)".
илья вячеславович трунин, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться довольно короткий, но очень важный законопроект, касаться порядок обложение ндс операция при формирование государственный материальный резерв.
напоминать, что в настоящий время ответственный хранитель совершать два вид операция при формирование государственный резерв и изъятие средство и ценность из государственный резерв. при закладка ценность в резерв в обычный порядок начисляться налог на добавлять стоимость. при возврат в связь с освежение или заимствование средство и ценность из государственный казна передаваться налогоплательщик, но поскольку казна не платить налог, у она нет статус налогоплательщик, то на ответственный хранитель, как налоговый агент, лежать обязанность удерживать и заплатить налог в бюджет. поскольку изъятие ценность происходить безвозмездно, нет денежный поток, из который можно быть бы заплатить указанный налог.
быть несколько решение суд, касаться проблема налогообложение и компенсация за счет средство росрезерв такой налог. и правительство предлагать устанавливать особый порядок налогообложение при изъятие средство из материальный резерв, заключаться в следующий.
первый норма. предлагаться освобождать от ндс операция по реализация материальный ценность, который выпускаться из госрезерв ответственный хранитель в связь с их освежение, замена и в порядок заимствование. такой образ, в случай принятие закон на ответственный хранитель не быть лежать обязанность удерживать по безвозмездно передаваемый имущество ндс для уплата в бюджет.
и второй норма предусматривать, что в случай дальнейший реализация ценность, который быть изымать из государственный резерв, налог должный взиматься с разница цена, поскольку имущество, который быть закладывать в резерв, находиться там уже с учет сумма уплачивать налог. при реализация материальный ценность налог предлагаться уплачивать с разница между цена имущество при приобретение и его цена при реализация с учет налог.
принятие закон не приводить к появление дополнительный выпадать доход и снимать масса разночтение и неясность, который сейчас возникать в связь с формирование госрезерв и изъятие ценность из государственный резерв. просить поддерживать.
председательствующий. с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект закон, вносить правительство российский федерация, и считать, что законопроект в первый чтение необходимо поддерживать.
из доклад следовать, что этот вопрос необходимо урегулировать. они связывать с налогообложение ответственный хранитель, который заниматься хранение и перемещение материальный ценность, передавать росрезерв.
по большой счет, весь вопрос, связывать с государственный материальный резерв, регулироваться 79-м федеральный закон. однако по вопрос, который возникать в связь с уплата налог на добавлять стоимость, с учет решение, принимать суд, необходимо быть вносить такой законодательный инициатива. мы считать, что смочь в рамка предлагать законопроект решать вопрос об освобождение от ндс операция по реализация материальный ценность, выпускать из государственный материальный резерв ответственный хранитель и заемщик в связь с освежение, замена и в порядок заимствование этот ценность.
кроме то, предлагаться устанавливать особый порядок определение налоговый база по налог на добавлять стоимость и применение расчетный ставка налог на добавлять стоимость, предусмотренный пункт 4 статья 164 налоговый кодекс.
предлагать в законопроект изменение в статья 149 налоговый кодекс позволять законодательно закреплять порядок взимание налог на добавлять стоимость с указанный операция, снимать с ответственный хранитель и заемщик дополнительный налоговый обременение при получение они материальный ценность из государственный материальный резерв в связь с их освежение, замена и в порядок заимствование.
изменение в статья 154 и 164 налоговый кодекс позволять снижать налоговый нагрузка на ответственный хранитель и заемщик в случай дальнейший реализация они выпускать из государственный материальный резерв материальный ценность.
комитет по бюджет и налог концептуальный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, правильно ли я понимать, что этот процедура касаться только тот материальный ценность, который безвозмездно передаваться, или в тот число тот, который быть на торги реализовываться?
трунин и. в. николай васильевич, конечно же, что касаться ценность, который закладываться в резерв и оттуда выпускаться, это делаться безвозмездно в сила закон просто-напросто, именно поэтому возникать проблема: из резерв ценность передаваться как бы без деньги, то быть без плата, а налог необходимо удерживать и заплатить.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. илья вячеславович, как мы видеть, быть решение верховный суд от 2012 год как раз по этот тема, и сейчас вы законодательно предлагать это урегулировать. действительно, законопроект очень важный, предприятие он ждать: они сейчас вынужденный замораживать колоссальный сумма, сохранять материальный средство, в тот число сохранять ндс.
у я следующий вопрос: как вы думать, возможный ли распространять действие это закон, если он быть принимать, на три год ранее, то быть чтобы он вступать в сила, действовать не с текущий момент, с момент принятие, а распространяться на правоотношение, возникать в предыдущий три год, чтобы предприятие реально мочь вернуть себя ндс?
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, дело в то, что все, что касаться ндс... крайне опасно придавать этот налог обратный сила, поскольку мы должный помнить, что налог не только уплачиваться в бюджет, но и приниматься к вычет, в частность, покупатель. если мы кто-то освобождать от налог, мы то самый возлагать дополнительный обязанность по уплата в связь с отказ принятие налог к вычет, и в данный случай, поскольку предлагаться вносить в статья 154 положение об исчисление налог с разница по расчетный ставка, такой эффект мочь возникать.
надо крайне аккуратно подходить к это, в тот число к вопрос об обратный сила закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект хотя и охватывать весь налоговый кодекс, но носить исключительно технический характер. необходимость принятие этот закон обусловливать то, что в июль этот год быть принятый изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о драгоценный металл и драгоценный камень", который вводить новый институт, изменять ряд понятие, вследствие что возникать потребность вносить изменение в налоговый кодекс, и соответствующий законопроект, который сегодня рассматриваться, быть вносить правительство в качество законопроект-спутник. в связь с то что отраслевой законодательство устанавливать возможность для физический лицо открывать счет, вклад в драгоценный металл, необходимо урегулировать отношение, который связанный с предъявление налоговый орган требование к банковский счет в драгоценный металл, необходимо уточнять ответственность за неисполнение банк решение налоговый орган о приостановление операция по счет в драгоценный металл, уточнять очередность взыскание средство и со счет.
также необходимо вносить изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс, направлять на исключение операция с драгметалл из перечень банковский операция, освобождать от обложение налог на добавлять стоимость.
как я уже сказать, законопроект носить исключительно технический характер, но принятие этот закон необходимо, это позволять исключать неточность, неясность и ненужный спор во взаимоотношение между налогоплательщик и налоговый орган. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой коллега! докладчик, представитель правительство, уже достаточно прояснивать природа данный законопроект. комитет внимательно рассматривать законопроект и считать его принятие необходимый. действительно, быть законодательно определять взаимоотношение налоговый инспекция и банк, налогоплательщик. у комитет быть ряд замечание, но они носить технический характер и мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обязательный маркировка товар контрольный (идентификационный) знак в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект предусматриваться наделять правительство российский федерация полномочие по определение перечень товар, подлежать обязательный маркировка, а также правило маркировка такой товар.
этот законопроект создавать правовой основа маркировка товар контрольный (идентификационный) знак для цель контроль за легальность обращение товар на рынок. эксперимент по маркировка контрольный (идентификационный) знак изделие из натуральный мех, который в настоящий время проводиться в рамка еаэс, показывать свой эффективность. инструмент давать достаточно хороший результат в борьба с теневой оборот этот изделие: оборот легализовать и увеличиваться в 5 раз. сейчас страна двигаться к то, чтобы принимать единый соглашение, который быть определять правило маркировка, правило функционирование информационный система, единый информационный ресурс, куда быть заноситься товар, подлежать маркировка, то быть этот практика быть расширяться. данный соглашение в настоящий время находиться на подписание, оно проходить процедура предварительный согласование и одобрять совет еаэс, мы ожидать, что оно быть подписывать до конец год.
что предлагаться? закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." предлагаться дополнять норма, согласно который правительство быть предоставлять право утверждение перечень отдельный товар, а также правило маркировка. закон "о применение контрольно-кассовый техника..." предлагаться дополнять норма об обязательный реквизит кассовый чека или бланк строгий отчетность — код товар. такой образ, маркировка быть замыкать не только на документарный сопровождение товар, на прослеживаемость товар, но также и на контрольно-кассовый техника. это означать, что быть прослеживаться не только поставка, транспортировка, ввоз, хранение товар на территория российский федерация, но и розничный продажа, что в принцип должно быть достаточно эффективный инструмент для легализация рынок тот товар, по который, по наш мнение, мочь возникать наиболее высокий риск в часть фальсификат, контрафакт, нелегальный оборот.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович, присаживаться.
с содоклад выступать зураб гайозович макиев.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный проект федеральный закон и отмечать следующий. законопроект предлагаться вносить изменение в два федеральный закон, с то чтобы устанавливать право правительство российский федерация определять перечень подлежать обязательный маркировка контрольный знак товар, правило их маркировка и оборот, перечень группа хозяйствовать субъект, осуществлять маркировка товар по вид деятельность, а также право устанавливать код товар — дополнительный обязательный реквизит кассовый чека или бланк строгий отчетность, позволять идентифицировать товар и товарный номенклатура.
по мнение комитет, статья 1 законопроект подлежать редакционный уточнение в часть полномочие правительство российский федерация: правительство российский федерация вправе устанавливать или же определять код товар?
поскольку законопроект не предусматриваться внесение изменение в нормативный акт, регулировать розничный рынок, контрактный система закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда, осуществление внешнеторговый деятельность и торговый деятельность на ярмарка, в этот сфера деятельность положение законопроект об обязательный маркировка товар контрольный знак действовать не быть.
обращать ваш внимание на то, что подписание российский сторона в апрель 2017 год договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз означать, что принимать на национальный уровень мера должный соответствовать принцип организация и функционирование еаэс, быть согласовывать с принимать российский сторона правоустанавливающий международный акт, вводиться и действовать на территория весь страна — член еаэс.
в целое реализация закон позволять обеспечивать прослеживаемость оборот отдельный вид товар, быть способствовать противодействие незаконный оборот контрафактный, фальсифицировать и некачественный товар, а также формирование прозрачный конкурентный товарный рынок. данный мера быть способствовать защита интерес и хозяйствовать субъект, и конечный потребитель.
на основание излагать комитет поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо, зураб гайозович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. у я вопрос к юрий иванович.
юрий иванович, при отсутствие дополнительный обязательный реквизит кассовый чека или бланк строгий отчетность — код товар, который позволять идентифицировать соответствующий номенклатура, быть ли данный платежный документ считаться недействительный и последовать ли какой-то административный санкция?
зубарев ю. и. спасибо за вопрос. после принятие этот закон, конечно, кассовый чек должный быть отвечать весь требование, который быть в он указывать, в тот число необходимо быть и указание код товар.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
юрий иванович, сказать, пожалуйста, не быть ли это стимулировать субъект российский федерация маркировать свой товар, продукт, производить на территория?
зубарев ю. и. ну, мы предлагать законопроект, который давать мы правовой основа для маркировка товар на весь территория российский федерация, это быть федеральный закон, и в данный случай субъект российский федерация не смочь маркировать товар конкретно только на свой территория.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий иванович, я так понимать, у мы выстраиваться двойной система контроль: например, для алкоголь быть егаис и быть дополнительно по кассовый чек соответствующий прикрепление, тот же самый касаться маркировка лекарство, который сейчас происходить, меховой изделие, то быть быть двойной контроль. для что он нужный тогда?
зубарев ю. и. алексей владимирович, это не двойной контроль, просто разный товарный позиция быть контролироваться по-разному. в отношение алкогольный продукция такой механизм применяться уже давно, там он начинать применять рано, чем в отношение весь остальной товарный позиция, сейчас такой же механизм применяться в рамка еаэс в отношение шуба и принимать решение о проведение эксперимент с лекарственный средство, готовиться сделать то же по табак, а потом, после принятие данный закон, мы смочь принимать решение по другой отдельный товарный позиция.
что касаться алкоголь. данный закон быть применяться только к тот товар, по который принимать решение о маркировка, алкоголь в число этот товар не попадать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация". государственный совет республика крым, вносить законопроект, предлагать рассматривать он без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
скруг в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 408 налоговый кодекс российский федерация. внесение этот изменение обусловливать то, что на территория республика крым до 1 март 2013 год не взиматься налог на имущество физический лицо и сейчас не представляться возможный использовать реестр правообладатель недвижимый имущество.
реализация предлагать в проект закон изменение позволять обеспечивать исчисление налог на имущество физический лицо в отношение располагать на территория республика крым и город севастополь объект. внесение этот изменение в налоговый кодекс позволять республика крым входить в законодательный поле российский федерация в данный часть.
положительный заключение правительство иметься, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, валерий степанович.
коллега, быть ли вопрос к валерий степанович? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ирина михайловна гусев, пожалуйста.
гусев и. м. у мы быть представитель республика крым и севастополь. так как инициатор этот законопроект — госсовет республика крым, я хотеть обращать внимание коллега из крым вот на что. мы говорить о межбюджетный отношение, и я хорошо относиться к крым и севастополь, уважать, любить, но быть рамка. наш коллега мы предлагать: давать еще продлять срок. а когда, в какой год мы начинать получать налог на имущество, когда это случаться? понятно, что до это не платить, но они уже сколько год — не первый ведь год — в состав россия. сколько понадобиться — год, два, три, пять год, срок быть, кто-нибудь они устанавливать? пусть наш коллега из крым и севастополь ко второй чтение мы рассказывать, когда все-таки они входить в регламент работа налоговый кодекс российский федерация.
председательствующий. у ирина михайловна пожелание, но если вы считать нужный прокомментировать, валерий степанович, — пожалуйста.
скруг в. с. ирина михайловна задавать совершенно правильный вопрос. и мы обсуждать давать вопрос подробный образ в комитет и предлагать, чтобы ко второй чтение мы быть представлять четкий, понятный "дорожный карта" — как они собираться полностью обеспечивать налогообложение в отношение имущество физический лицо.
председательствующий. спасибо, валерий степанович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон разрабатывать в цель проведение аттестация тренер физкультурный-спортивный организация на присвоение квалификационный категория.
в настоящий время федеральный законодательство не в полный мера регулировать вопрос аттестация работник отрасль физический культура и спорт. в статья 19 2  федеральный закон "о физический культура и спорт..." предоставляться возможность проведение аттестация тренер профессиональный спортивный клуб в порядок, определять профессиональный спортивный лига по согласование с общероссийский спортивный федерация. в часть 1 статья 16 федеральный закон определять право общероссийский спортивный федерация провожать аттестация тренер, однако, как следовать из данный норма, этот полномочие относиться только к аттестация главный тренер спортивный команда российский федерация, что не предполагать возможность проведение аттестация другой тренер, в частность тренер и иной работник организация спортивный подготовка в регион.
кроме то, закреплять за общероссийский спортивный федерация право на проведение аттестация тренер сложно реализовывать на практика, поскольку не весь общероссийский спортивный федерация по вид спорт иметь региональный отделение во весь субъект российский федерация.
складываться ситуация, когда аттестация, проводить федерация по вид спорт, носить необязательный характер для физкультурный-спортивный организация и работодатель не учитывать в система оплата труд организация присваивать федерация категория. соответственно, тренер, проходить такой аттестация, не получать материальный выгода, уровень их социальный защищенность оставаться неизменный.
в рамка выполнение поручение президент россия по перевод спортивный школа в ведение орган исполнительный власть в область физический культура и спорт меняться наименование должность тренер, работник. аттестация работник физкультурный-спортивный организация, замещать должность тренер, в цель присвоение квалификационный категория становиться невозможный. напоминать, что до это они быть тренер-педагог.
президент российский федерация по итог заседание совет по развитие физический культура и спорт, состояться 23 май это год, давать поручение, в соответствие с который с учет складываться ситуация необходимо разрабатывать проект федеральный закон, предусматривать наделение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика в сфера физический культура и спорт, полномочие по установление порядок присвоение квалификационный категория тренер и иной специалист.
законопроект направлять на установление единый порядок присвоение квалификационный категория в цель создание система государственный аттестация тренер. законопроект предусматриваться, что к полномочие российский федерация в область физический культура и спорт относиться установление порядок проведение аттестация тренер; присвоение квалификационный категория тренер: "тренер первый квалификационный категория" и "тренер высокий квалификационный категория" — осуществляться орган исполнительный власть субъект российский федерация, а квалификационный категория "тренер второй квалификационный категория" присваиваться физкультурный-спортивный организация в порядок, устанавливать федеральный орган исполнительный власть.
введение государственный система аттестация, присвоение квалификационный категория быть способствовать повышение уровень профессиональный мастерство, эффективность и качество профессиональный деятельность тренер, оптимальный расстановка кадр, привлечение в отрасль молодой специалист. предусматривать в законопроект мера соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, марат мансурович.
с содоклад выступать михаил владимирович дегтярев, председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
дегтярев м. в. уважаемый президиум, уважаемый коллега! представлять проект закон предлагаться расширять полномочие российский федерация, регион и федерация по вид спорт дополнительный полномочие по установление порядок проведение аттестация тренер и по присвоение квалификационный категория, предусматриваться вид квалификационный категория тренер и порядок их присвоение.
комитет отмечать важность поставлять в законопроект задача, но считать необходимый обращать внимание на следующий аспект, требовать уточнение. во-первых, в соответствие с подпункт "а" пункт 3 статья 1 законопроект общероссийский спортивный федерация вправе участвовать в проведение аттестация главный тренер спортивный сборная команда россия, но вместе с то данный положение не определять ответственный лицо за проведение такой аттестация, поэтому, по мнение наш комитет, норма нуждаться в уточнение. во-вторых, в подпункт "б" пункт 3 статья 1 законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 16 базовый федеральный закон — № 329-фз "о физический культура и спорт..." пункт 3 1 , положение, согласно который общероссийский спортивный федерация наделяться право провожать аттестация тренер на присвоение национальный категория в устанавливать они порядок, — тут мы обращать ваш внимание и внимание автор на то, что действующий законодательство не содержать определение понятие "национальный категория тренер", в связь с что необходимый внесение соответствующий изменение.
этот замечание непринципиальный, они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект поддерживать правительство при условие его доработка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума сделать ряд замечание правовой характер. комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство заключение не представлять.
мы предлагать поддерживать и принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
михаил владимирович, безусловно, концептуальный нужно поддерживать данный законопроект, хотя замечание, который быть высказывать, иметь под себя основа. у я вопрос уточнять. вот закреплять право соответствующий спортивный федерация участвовать в аттестация. на мой взгляд, это довольно расплывчатый — право, а каков степень участие в этот право?
дегтярев м. в. это быть регулироваться соответствующий соглашение, так как в каждый вид спорт быть свой традиция. я напоминать: в начало год мы с вы принимать по поручение президент очень серьезный поправка к базовый 329-му закон, и тогда мы как раз тоже обсуждать вопрос взаимодействие федерация и лига, ну, на пример хоккей — там тоже все довольно расплывчатый, однако это позволять взаимодействовать и федерация, и лига вполне успешно. также и здесь быть традиция, а степень участие, мы считать, можно отрегулировать подзаконный акт и соглашение.
председательствующий. михаил владимирович, подымать микрофон, вы высокий рост, поэтому не очень хорошо слышно.
дегтярев м. в. ну я же в прошлое созыв просить аппарат подымать трибуна. мы с петр олегович толстый готовый кланяться весь депутат.
председательствующий. хорошо, спасибо, михаил владимирович.
вострецов сергей...
дегтярев м. в. я обещать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. можно далеко?
дегтярев м. в. ...я обещать настраивать чувствительность микрофон.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
михаил владимирович, у я такой вопрос: а что, рано общероссийский спортивный федерация такой право не обладать или просто расширяться этот функционал?
дегтярев м. в. я тут отвлекаться.
председательствующий. еще раз повторять вопрос.
депутат вострецов включать, пожалуйста, микрофон.
вострецов с. а. у я вопрос: а что, рано общероссийский спортивный федерация не обладать такой право, что, без они, что ли, без учет их мнение это приниматься или мы сейчас просто уточнять, закреплять это их право? удивительно, если они рано не принимать участие в аттестация.
дегтярев м. в. вообще говорить, полномочие по аттестация тренер принадлежать к полномочие российский федерация и к полномочие субъект, орган министерство. в принцип федерация до сегодняшний день, мочь вы сказать как президент федерация фехтование россия, в это не всегда участвовать, поэтому автор подымать очень важный тема.
председательствующий. роднина ирина константиновна, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
этот законопроект мы устанавливать полномочие. вопрос: кто быть определять категория — федерация или соответствующий министерство?
и второй вопрос. мы говорить о второй, о первый, о высокий квалификационный категория, но у мы огромный количество, самый большой количество тренер работать с тот спортсмен, который не выполнять разрядный норматив. они тогда, получаться, вообще не подчиняться, не соответствовать весь этот шкала квалификационный или быть какой-то дополнение?
дегтярев м. в. тема очень важный вы подымать, и как раз таки тренер, который еще не добиваться результат, на наш взгляд, на региональный уровень уделяться мало внимание, и не всегда у тренер быть возможность выживать на тот деньги, который он получать, воспитывать ребенок, еще не иметь разряд, — вы абсолютно правый, ирина константиновна. но этот законопроект данный тема не регулироваться, поэтому я и говорить, что тема подымать важный, — давать вместе с вы вносить дополнение, мочь быть, отдельный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, михаил владимирович.
показывать список.
газзаев валерий георгиевич.
валерий георгиевич, выступление от фракция?
от фракция — поставлять семь минута.
коллега, после рассмотрение этот законопроект я просить приготавливаться весь докладчик по законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я немного рассказывать из свой тренерский практика. я в свой время, еще быть советский союз, заканчивать высокий школа тренер, получать двухгодичный очный образование. со весь советский союз набираться всего 25 человек, который изучать тренерский мастерство как футболист, так и хоккеист, причем получать достаточно серьезный образование: помимо специализация мы изучать и анатомия, и биология, и психология, и иностранный язык, и даже научный коммунизм. действительно, быть очень серьезный образование, и по сей день тренер, который заканчивать этот школа, с успех работать в условие наш чемпионат.
теперь я хотеть бы сказать по повод законопроект. суть законопроект заключаться в то, что министерство спорт российский федерация должно принимать общий для весь федерация и для весь вид спорт правило аттестация тренер и критерий квалификационный требование, а потом на основа этот документ региональный спортивный министерство быть определять, кто тренер первый квалификационный категория, а кто тренер высокий квалификационный категория. как автор это себя представлять? по такой схема один и тот же человек присваивать квалификация тренер по лыжный вид спорт, по борьба, по хоккей, по плавание — они что, так сказать, везде и всюду разбираться? то быть не общероссийский спортивный организация, а именно региональный чиновник! я совершенно непонятно: что, у спортивный федерация сейчас какой-то серьезный проблема с аттестация? зачем нужно вмешиваться в этот сфера или у министерство спорт нет другой задача? для что мы вводить квалификационный стандарт для тренер — только для внутренний пользование?
кроме то, автор законопроект предлагать общероссийский спортивный организация провожать аттестация тренер на присвоение национальный категория. что такой "национальный категория" и, самый главное, как она вписываться в существующий правило международный спортивный федерация? я это непонятный! у я быть тренерский лицензия, она выдавать российский футбольный союз, но утверждать уефа, поэтому у я быть возможность работать практически по весь мир, а в соответствие с квалификационный категория, как то требовать законопроект, мы смочь работать только в предел россия — целесообразный ли это? ну, наверное, нужно в это разбираться! уефа фактически давать квалификация "Pro" — это профессиональный лицензия, квалификация "A", "B", "C" и "D", то быть по возрастать: для работа с профессиональный клуб, а также в сфера детский-юношеский футбол. кстати, здесь подымать вопрос и михаил владимирович говорить о детский футбол — я полностью он поддерживать. действительно, у мы сегодня очень большой проблема с детский спорт, в частность с футбол: тренер получать мизерный зарплата, поэтому никто туда не идти работать, более то, чтобы сегодня работать детский тренер, надо прослушивать всего лишь 72 час лекция — и ты готовый специалист. и вот приходить какой-то бармен, образно говорить (мочь, он очень хороший и квалифицированный), начинать заниматься с ребенок, не знать ни психология, ни учебно-тренировочный процесс, абсолютно не знать, как готовить ребенок, — безусловно, отсюда и возникать проблема, поэтому, естественно, сегодня тренер, который... я вы мочь даже сказать по повод зарплата, поскольку недавно выезжать в тамбов, где участвовать в заседание "круглый стол", и там обсуждаться проблема детский-юношеский футбол. директор один детский спортивный школа заявлять: "у мы очень хороший зарплата, и мы очень довольный, что сегодня стабильно выплачивать зарплата детский тренер". я спрашивать: "извинять, пожалуйста, а вы не сказать, какой это зарплата?" он говорить: "от 8 до 10 тысяча рубль". ну вы сам понимать, пойти ли сегодня туда работать квалифицировать специалист, который быть заниматься с ребенок, а ведь это наш будущее! рано идти работать в детский спортивный школа, потому что быть действительно соответствующий зарплата, и сегодня, уважаемый депутат, мы тоже этот вопрос, конечно, надо подымать.
уважаемый коллега, мы, безусловно, поддерживать законопроект в первый чтение, однако считать, что без проект положение министерство о порядок присвоение квалификационный категория тренер и критерий квалификационный требование нельзя готовить законопроект ко второй чтение. мы также должный получать конкретный ответ на следующий вопрос. первый: как быть отражать специфика, особенность отдельный вид спорт? второй: какой образ критерий квалификационный требование и сам квалификационный категория быть соответствовать международный спортивный стандарт? и наконец, какой учреждение быть отвечать за подготовка тренер и какой быть программа обучение и подготовка тренер разный категория? и в какой срок? даже это нигде не написать! это очень важный момент, поэтому я просить бы, чтобы ко второй чтение... фракция "справедливый россия" поддерживать, но ко второй чтение надо вносить в этот законопроект очень серьезный корректива.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
выступать чепиков сергей владимирович.
сергей владимирович, пожалуйста.
чепиков с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в представлять проект федеральный закон предлагаться дополнять полномочие российский федерация и субъект российский федерация по присвоение квалификационный категория тренер, по установление порядок проведение аттестация тренер, а также предусматривать вид квалификационный категория тренер и порядок их присвоение, расширять полномочие общероссийский спортивный федерация.
отмечать важность решать законопроект задача, комитет считать необходимый обращать внимание на следующий аспект, требовать уточнение. во-первых, в соответствие с подпункт "а" пункт 3 статья 1 законопроект общероссийский спортивный федерация вправе участвовать в проведение аттестация главный тренер спортивный сборная команда российский федерация. вместе с то данный положение не определять лицо, ответственный за проведение такой аттестация, поэтому, по мнение комитет, предлагать норма нуждаться в уточнение. во-вторых, комитет обращать внимание на то, что действующий законодательство не определять понятие "национальный категория тренер", в связь с что необходимый внесение соответствующий изменение в законопроект, чтобы давать определение указанный термин и соотносить он с квалификационный категория тренер, который указывать в следующий норма проект федеральный закон. указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект поддерживать правительство российский федерация при условие его доработка в соответствие с представлять замечание. правовой управление аппарат государственный дума сделать ряд замечание правовой характер. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, назначать соисполнитель по данный проект федеральный закон, заключение не представлять.
с учет излагать комитет поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
марат мансурович, быть выступать с заключительный слово?
депутат бариев включать микрофон.
бариев м. м. спасибо выступать за подымать проблема и замечание к законопроект, который, конечно, быть учитывать при доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть выступать?
дегтярев михаил владимирович включать, пожалуйста, микрофон.
дегтярев м. в. хотеть сказать, что три тема: спорт, туризм и молодежь — в последний день становиться один из главный, мы в комитет это очень радовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
дважды в выступление коллега прозвучать, что не быть представлять заключение комитет-соисполнитель. вопрос на заседание комитет по федеративный устройство быть рассматривать, быть подготовить положительный проект заключение, однако за он проголосовать только член комитет — представитель оппозиционный фракция, решение не быть принимать, именно по этот причина заключение не быть направлять в ответственный комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
112-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
вячеслав иванович, пожалуйста, доклад по 112-му вопрос.
лысак в. и. данный законодательный предложение комитет считать излишний, избыточный, поэтому предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
я просить далеко включать ускоренный режим голосование.
113-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и трудовой кодекс российский федерация в часть передача ребенок на социальный воспитание". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
законопроект о внесение изменение в семейный и трудовой кодекс, по оценка правительство и некоторый другой экспертный оценка, требовать существенный переработка, с что соглашаться автор. работа над заявлять проблема продолжаться, а предлагать законопроект комитет предлагать отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
114-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. законопроект о трудоустройство на прежний работа лицо, работать до призыв на военный служба, не быть поддерживать правительство и сторона работодатель российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. профсоюзный сторона полагать, что законопроект должный быть значительно перерабатывать.
с учет весь это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
115-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а. спасибо, иван иванович.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. лаконично.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
116-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а. при весь уважение к автор комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
117-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
118-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение предлагать в законопроект изменение в уголовно-процессуальный кодекс представляться излишний, так как давать вопрос уже урегулировать федеральный закон № 73-фз от 17 апрель 2017 год. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
119-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный норма представляться излишний, так как этот вопрос уже урегулировать пункт 1 часть первый статья 75 уголовно-процессуальный кодекс. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
120-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и. при весь уважение к коллега тихомиров и законодательный собрание еврейский автономный область комитет не считать возможный поддерживать концепция представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление минимальный объем расход федеральный бюджет на здравоохранение, образование и культура". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор предлагать в 2,5 раз увеличивать объем финансирование программа в сфера здравоохранение, образование и культура. поскольку федеральный бюджет на 2018 год сформировывать с дефицит, который покрываться за счет источник средство суверенный фонд, изыскивать дополнительный ресурс на такой увеличение не представляться возможный. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
122-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и не поддерживать он в связь с то, что в рамка гражданский, земельный и административный кодекс, а также федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" уже предусматривать ряд механизм воздействие на пользователь земельный участок и привлечение их к ответственность за использование земельный участок не по целевой назначение. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
123-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 396 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать этот законопроект и не поддерживать он, так как, по суть, он вводить санкция за несоблюдение норма земельный и градостроительный законодательство. комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
124-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович! комитет по бюджет и налог не поддерживать законопроект, поскольку он препятствовать реализация мера по совершенствование структура и формат федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
125-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 земельный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать законопроект и предлагать депутат он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 126-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время предусматривать право инвалид на получение место для строительство гараж или стоянка для технический и другой средство передвижение.
автор законопроект предлагать слово "стоянка" заменять на слово "машино-место". это существенно сокращать возможность получение место под технический средство передвижение для человек с инвалидность. в комитет законопроект быть рассматривать, подробно обсуждать, и мы принимать общий решение, что он нужно отклонять, в связь с то что этот закон не становиться бы мера социальный поддержка инвалид.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, у мы оставаться еще семь минута, но мы договариваться, что все-таки по пятница быть стараться заканчивать работа до 15 час. никто не настаивать на рассмотрение еще один законопроект? нет, никто не настаивать.
тогда объявлять заседание закрывать. 
