26 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. коллега, кворум быть.
исходить из складываться практика давать послушать первый заместитель председатель комитет по контроль и регламент иванов валерий викторович.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ, представлять в комитет по контроль и регламент, о свой отсутствие на заседание по уважительный причина проинформировать 41 депутат. на заседание должно присутствовать 111 депутат.
председательствующий. 411?..
иванов в. в. да, просить прощение, 411, поэтому у мы все замечательно.
председательствующий. если у вы 41, то должно быть 409. значит, все правильный.
иванов в. в. да-да, 409.
председательствующий. отсюда и появляться слух, потом они становиться достояние наш уважаемый средство массовый информация, когда он не о что писать, а потом появляться персонаж медийный.  (оживление в зал.)
так, коллега, значит, у мы все в порядок. если не возражать, давать начинать день с поздравление наш коллега. у иванов сергей владимирович день рождение, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  у огуля леонид анатольевич день рождение, давать поздравлять.  (аплодисменты.)  у сухарев игорь николаевич день рождение, поздравлять.  (аплодисменты.)
ну, в общий-то, коллега, то, о что говорить иванов валерий викторович, подтверждаться: у мы даже именинник в зал, поэтому, что называться, кворум быть.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
по ведение, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! благодарить вы за поздравление!
я хотеть бы исправлять недоразумение, который у мы происходить на прошлый пленарный заседание, — вы помнить, когда николай михайлович харитонов выступать, он сказать (дословно), что голубой зависть завидовать весь то, кто поздравлять. почему? потому что за 27 год работа в парламент он никто публично не поздравлять. вот мы, фракция лдпр, хотеть подарить он выдержка из два стенограмма заседание: 30 октябрь 1997 год он публично поздравлять геннадий николаевич селезнев, а 31 октябрь 2008 год с 60-летие его поздравлять владимир вольфович жириновский, также публично.  (аплодисменты. оживление в зал.)
председательствующий. николай михайлович, неужели вы забывать об это?
включать харитонов микрофон по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
я признательный. не исключать, что мочь не быть в зал.  (оживление, смех в зал.)
председательствующий. коллега, чтобы вы понимать, у николай михайлович харитонов два день рождение — 29-го и 30-го: 29-го он рождаться, а 30-е число занести в свидетельство о рождение, — поэтому, как вы понимать, этот тяжелый бремя. у геннадий васильевич кулик тоже два день рождение, но разрыв в месяц. так что все не так просто в наш жизнь. но это повод два раз вспомнить.
коллега, кто хотеть бы обсуждать повестка работа на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись, пожалуйста.
николай михайлович изучать стенограмма заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не быть? ну, понимать, это уже вопрос не к тот, кто о вы помнить, кто хотеть о вы вспомнить и кто вы хотеть сказать добрый слово.
пожалуйста, показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект под пункт 95 и 97 рассматривать по сокращенный процедура, весь документ иметься, и также просить зафиксировать рассмотрение законопроект по статья 118 на 17.30, чтобы сверху и снизу быть отсечка, то более что вечер быть заседание совет.
председательствующий. на фиксированный время. хорошо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
просьба 13-й вопрос рассматривать чуть поздно, сдвигать, скажем, на 20-ю позиция.
председательствующий. вопрос 13 после 20-го.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 107-му вопрос заменять содокладчик: вместо панов с содоклад выступать бурматов.
председательствующий. бурматов.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 18-му вопрос заменять докладчик: вместо власов выступать чернышов.
председательствующий. на чернышов.
итак, коллега, крашенинников павел владимирович предлагать законопроект под пункт 95 и 97 рассматривать в соответствие со статья 118 и поставлять они на фиксированный время, на 17.30, вместе с другой вопрос, который мы быть рассматривать по статья 118.
правильно, павел владимирович?
коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
шеин олег васильевич предлагать вопрос 13 рассматривать после 20-го вопрос, сдвигать он в повестка. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
бурматов владимир владимирович предлагать по вопрос 107 замена содокладчик: чтобы содоклад быть сделать бурматов. нет возражение? нет. приниматься.
чернышов предлагать по 18-му вопрос докладчик поменять на чернышов. приниматься? приниматься.
уважаемый коллега, с учет изменение, который быть вносить, ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
порядок работа единогласно принимать.
коллега, переходить ко 2-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 ноябрь 2017 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! в проект календарь на ноябрь включать 114 законопроект, из они 27 — второй чтение, 84 — первый и три ратификация; 42 законопроект вносить правительство. 17 ноябрь быть рассмотрение во второй чтение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. кроме то, в ноябрь планироваться рассматривать целый ряд законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать два: "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", который определять порядок получение госуслуга по выбор заявитель независимо от место жительство, и "о внесение изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент", касаться установление правило заготовка, хранение, транспортировка и клинический использование донорский кровь и ее компонент.
в ноябрь также предполагаться рассматривать в первый чтение целый ряд законопроект, вносить правительство, в тот число очень важный законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население, законопроект о внесение изменение в закон "о занятость население...", законопроект, касаться противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь.
на реализация госпрограмма по развитие федеративный отношение и создание условие для эффективный и ответственный управление региональный и муниципальный финансы направлять законопроект, касаться совершенствование порядок изъятие полномочие российский федерация и (или) полномочие в отношение предмет совместный ведение, передавать орган госвласть субъект российский федерация.
в календарь на ноябрь также включать 19 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, восемь — член совет федерация, 45 — депутат государственный дума. в число депутатский инициатива, хотеть на это заострять внимание, пять законопроект из представлять фракция перечень приоритетный законопроект: два законопроект фракция "единый россия", два — фракция кпрф, один — фракция "справедливый россия". на сегодняшний день из 16 предлагать фракция на этот сессия первоочередный законопроект рассматривать шесть, сегодня еще один быть рассматривать, и на ноябрь и декабрь оставаться пять законопроект.
два "правительственный час" быть в ноябрь: 8 ноябрь — с участие министр внутренний дело владимир александрович колокольцев, тема — "о мера, принимать министерство внутренний дело российский федерация, по противодействие нелегальный миграция"; 22 ноябрь выступать с информация на тема "деятельность некоммерческий организация и мера по их государственный поддержка" приглашать министр юстиция александр владимирович коновалов.
ну и хотеть обращать ваш внимание на ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент федеральный собрание, особенно просить внимание председатель комитет.
у мы из план по выполнение послание 21 законопроект принимать в первый чтение и готовиться к рассмотрение во второй чтение. значительный количество такой законопроект довольно долго не выноситься на рассмотрение государственный дума. например, правительственный законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание..." вносить в государственный дума в 2016 год, принимать в первый чтение 13 январь этот год, во второй чтение комитет по транспорт предлагать рассматривать он только в 2018 год. законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт..." вносить в 2015 год, принимать в первый чтение в 2016-м, рассмотрение во второй чтение — пока на декабрь, в ноябрьский проект план он нет. законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение инвалид условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение в многоквартирный дом", важный законопроект, вносить в 2015 год, принимать в 2016 год в первый чтение, рассмотрение во второй чтение ранее быть запланировать комитет на ноябрь, но сейчас в проект календарь на ноябрь комитет этот законопроект не представлять.
в зал дополнительно раздавать поступать вчера уже вечер предложение комитет по транспорт и строительство о внесение в календарь на ноябрь еще шесть законопроект из план по реализация послание президент, ответственный по который являться этот комитет. я просить внимательно относиться к этот законопроект, потому что они тоже очень долго не выноситься на рассмотрение во второй чтение.
быть еще семь законопроект, который в соответствие с план на сессия тоже должный быть быть рассматривать в октябрь-ноябрь, однако в проект календарь комитет они не предлагать. в их число два законопроект, ответственный по который являться комитет по государственный строительство и законодательство, в тот число это правительственный законопроект о внесение изменение в коап, вносить в дума лето этот год.
коллега, я думать, что в дальнейший при внесение предложение в план наш работа комитет нужно более ответственно подходить к подготовка свой предложение и внимательно смотреть за то, как исполняться наш же ранее принимать план, в первый очередь связывать с реализация послание президент. просить в оставаться до конец год время завершать весь процедура по согласование (я понимать, что часто это непростой процедура) со весь участник законодательный процесс и прикладывать максимум усилие для безусловный реализация наш же с вы план. у мы еще оставаться два месяц работа, вполне можно этот план реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по календарь рассмотрение вопрос с 8 по 24 ноябрь 2017 год? пожалуйста.
мы с вы начинать строить работа на системный основа, и у мы, у фракция быть возможность формировать свой приоритетный повестка. мы она обсуждать в рамка совет, и далеко это все уже находить отражение соответственно в план, который вы видеть.
александр дмитриевич, вот раздавать таблица с шесть законопроект, предлагать для включение в календарь евгений сергеевич москвичев, — мы она включать в приложение?
жуков а. д. конечно, предлагаться она включать, потому что это весь законопроект, который находиться у мы в план реализация послание президент, более то, принимать в первый чтение. хорошо, что комитет пусть и в последний момент, но все-таки предлагать они в план на ноябрь.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание председатель комитет: в рамка реализация послание президент у мы 21 законопроект рассматривать в первый чтение, и мы важный до конец осенний сессия рассматривать этот законопроект качественно, учитывать, что это для мы приоритет. то, что комитет по транспорт и строительство определяться с данный законопроект, говорить о то, что они для себя приоритет выстраивать, и это находить отражение в календарь рассмотрение вопрос. просьба и к другой комитет так же сделать, потому что мы еще быть над что поработать.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, от фракция.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! ну, александр дмитриевич сказать вы о то, что дума мочь сделать, но все, как известно, познаваться в сравнение — я быть говорить о то, что дума мочь бы сделать, но не сделать.
первый предложение наш, фракция лдпр, — проводить 7-го число внеплановый заседание и наконец-то объявлять амнистия, который мы давным-давно уже не объявлять. в конец конец, десять день, который потрясать мир и 100 год который мы отмечать в этот год, должный быть какой-то образ со сторона госдума отмечать! я помнить только один амнистия, 94-го год, решение о который быть принятый государственный дума исключительно по ее инициатива, как реализация ее право. больше не быть ни один амнистия, решение о который госдума принимать бы по собственный воля — только с разрешение вышестоящий товарищ. в конец конец, еще раз говорить, если в конституция записывать, что государственный дума, как и остальной орган власть, действовать самостоятельно, то давать на самый дело действовать самостоятельно!
второй. я что-то никак не мочь понимать, уважаемый коллега, по какой принцип госдума работать. ну я уже сказать — по конституционный. оказываться, нет: мы не самостоятельный орган власть, поскольку мы на ура принимать весь тот законопроект, который спускаться сверху или сбоку. ну это ладно, как говориться, к это уже привыкать, но я не понимать другой: вот вчера, например, президент давать поручение генеральный прокуратура, чтобы тот заниматься вопрос о невыплата заработный плата, — ну месяц назад мы вносить законопроект (вот пимашков петр иванович — тоже соавтор данный законопроект), который как раз касаться этот тема. ну взять бы и тут же сказать: все, госдума сейчас вот-вот принимать закон, который позволять трудовой инспекция сделать так, чтобы тот, кто не платить заработный плата, не мочь поступать так, как руководитель "вим-авиа", — он сделать фигура из три палец, помахать ручка и уматывать за граница. мочь сделать? мочь, но не хотеть.
вот сейчас, в этот сессия, точно, в этот три неделя, государственный дума быть принимать законопроект о бюджет во второй чтение — на чемпионат мир по футбол добавлять 34,5 миллиард рубль. а я вы, уважаемый коллега, хотеть спрашивать: вы что, неужели всерьез думать, что после это в наш страна появляться собственный пел, гарринч или роналд (не к ночь быть поминать этот товарищ)? не появляться, коллега, потому что этот деньги быть распоряжаться тот, кто к они иметь прямой отношение, а обычный детишки, который должный играть на футбольный поле, к это никакой отношение иметь не быть. и абсолютно не улучшаться здоровье наш население! вот простой пример — в ростов мы строить огромный стадион "ростов арена" за 22 миллиард рубль, несмотря на то что там быть стадион. человек обращаться к руководство стадион "динамо", спрашивать: "а можно мы побегать на этот стадион?" они отвечать: "пожалуйста — 2800 рубль за час". а если у вы нет такой деньги, мочь с разрешение администрация бегать вокруг стадион! может госдума решать этот проблема? может, но не хотеть.
другой вопрос. вот сейчас ростов и так задыхаться в автомобильный пробка, а к чемпионат мир там быть вообще полный коллапс, потому что все быть перекрывать, чтобы быть сыграть четыре игра на этот "ростов арена". гость прилетать в новый аэропорт, построить в 50 километр от город, и, чтобы они благополучно доезжать, для они должный быть освобождать весь проезжий часть город ростов. что для это делаться? никто из вы, например, сейчас не смочь купить обычный страховка осаго, причем это характерный не только для ростов, это характерный для весь страна. вы помнить, как все начинаться, когда вводить этот несчастный осаго? мы говорить, что этот страховка быть стоить не дорого один заправка бензин в бак, теперь же это далеко не так. мы уже пойти на то, что не новый запчасть в случай авария разрешать покупать, а бэушное, с коэффициент использование. где такой запчасть находить? теперь мы приходить к то, что позволять страховой компания не деньги выплачивать, а направлять в контора, который починять машина, но результат-то нет, уважаемый коллега! невозможно купить страховой полис, то быть в обычный страховой компания он нет, у посредник — пожалуйста, за три цена, или, пожалуйста, покупать дополнительный страховка: застраховывать весь свой таракан, свой жизнь, здоровье, свой собственный квартира и так далее, и вот тогда, мочь быть, ты получать этот полис. госдума мочь этот вопрос решать? может, но не хотеть.
чем вообще заниматься государственный дума? реагировать на какой-то событие, который мы вбрасывать политтехнолог. ксюша чаф-чаф, значит, решать участвовать в выборы? ой какой замечательный повод! давать весь страна ее обсуждать: поменять она фамилия или не поменять? коллега, история, конечно, знать подобный пример: калигула сделать свой лошадь член сенат и даже налог специальный вводить, но калигула не становиться делать свой лошадь цезарь, и этот чаф-чаф не становиться никогда цезарь, но зато весь страна обсуждать! а почему? потому что госдума не захотеть принимать и до сей пора не принимать закон об общественный контроль над телевидение. во что превращаться телевидение? как поэт сказать: мы плеснуть какой-то фильм, словно отруби в корыто, комбикорм из сериал, поп-кумир и ток-шоу, мы сжирать, блаженно хрюкнуть, а мы напоминать деловитый, что украина — это плохо, башар асад — хорошо. вот так у мы работать телевидение, который нельзя без тазик смотреть, причем это тазик не с попкорн, а на случай, если стошнить.
мы что-то быть делать в этот отношение? ничто мы делать не быть! мы быть тихо, спокойно по план работать, принимать закон о поддержка виноделие — пускай наш гражданин пить хороший крымский вино, пить пиво и смотреть в телеящик, как проходить чемпионат мир в россия. и у мы быть очень много друг! кстати, коллега, неужели вы забывать пословица, что друг познаваться в беда? тот миллиард, который вы тратить на проведение всякий чемпионат и приглашение гость, улетать в труба, а как только мы быть плохо, все повертываться к мы спина, опять же сделать ручка "до свидание" и уезжать. заботиться о свой человек!
что мочь сделать государственный дума и что она не мочь? вот за этот вопрос идти следующий: а для что вообще нужный такой дума, который элементарный вещь не мочь и не хотеть делать? вот этот вопрос вы быть задавать ваш избиратель, поэтому, уважаемый коллега, давать реагировать на насущный дело, а не на то, что у мы в план, а то получаться, знать, война война, а обед по расписание. вот так работать не нужно! когда говорить, что у мы, у госдума, вырастать авторитет, я очень хотеться спрашивать: а с что он вырастать? что мы такой полезный сделать для страна, чтобы мы гражданин благодарить? пока похвастаться нечего. когда звучать наш гимн и мы слышать слово "славиться, страна! мы гордиться ты!", спрашиваться: с что мы гордиться? вот что такой полезный мы сделать для страна, чтобы можно быть гордиться? давать что-нибудь сделать, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, александр дмитриевич сделать довольно содержательный доклад, но ряд цифра хотеться бы все-таки дополнительно прокомментировать.
в календарь работа на ноябрь включать 114 законопроект плюс шесть законопроект, который предлагать дополнительно комитет по транспорт и строительство, итого 120 законопроект.
депутат государственный дума вносить 45 законопроект, 42 законопроект вносить правительство российский федерация, 19 законопроект вносить законодательный орган субъект российский федерация, восемь законопроект вносить член совет федерация — это к вопрос о структура законодательный инициатива.
по фракция: 12 законопроект вносить член фракция "единый россия", 10 — член фракция лдпр, восемь — член фракция "справедливый россия", четыре — член фракция кпрф, 11 законопроект подготовить совместно депутат, представлять разный фракция. и по шесть законопроект мы пока не мочь сказать, какой структура автор, кто они вносить.
как видеть, большой количество законопроект на ноябрь вносить депутат госдума, правительство российский федерация и достаточно большой блок законопроект вносить законодательный орган субъект российский федерация.
коллега, этот цифра говорить о многое.
нилов олег анатольевич от фракция.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр дмитриевич! еще раз поблагодарить за то, что быть предоставлять право — и продемонстрировать уже реализация этот право — оппозиционный фракция выносить в приоритетный порядок свой законопроект. да, этот процесс идти и быть, я уверять, завершать в течение ноябрь. но нужно двигаться далеко. я сегодня не мочь сказать, что мы полностью удовлетворять, что мы удовлетворять представлять план, практика представление план, подобный сегодняшний, со 121 законопроект. александр дмитриевич, мы это не удовлетворять. это невозможный даже в теория, тогда зачем мы, извинять, бумага расходовать? зачем коллега тут просить перенести рассмотрение сотый вопрос или заменять докладчик по сотый вопрос? мы зря тратить время на подготовка, на планирование, из-за то что планироваться слишком большой объем работа. давать ограничиваться 45—50 законопроект, быть планировать так, как реально работать. вот мы не понимать, зачем такой практика сохраняться?
какой еще предложение конструктивный исходить из критика? давать все-таки, мочь быть, — понимать, что быть регламент, но мы все мочь поменять — право отзывать законопроект, среди автор который быть коллега, работать в дума прошлый созыв, чей подпись мы не мочь получать для отзыв законопроект, предоставлять оставаться в дума автор законопроект, чтобы этот вопрос не мочь попадать в повестка день. сегодня и в наш фракция быть коллега, который говорить: да, давать не быть он рассматривать, но там среди автор быть товарищ, который мы не находить, подпись он не получать. вот из-за это действительно огромный завал существовать — давать этот правило тоже поменять.
и еще один предложение — надеяться быть услышать, александр дмитриевич, вячеслав викторович. мы получать право приоритетный какой-то свой законопроект включать в повестка день. сейчас мы услышать, что в план на ноябрь два "правительственный час". давать предоставлять фракция право предлагать и тема для "правительственный час" в соответствие с повестка, который действительно быть отражать интерес и страна, и государственный дума, а также тот вопрос, который сегодня рассматриваться в дума.
например, что я предлагать бы? сегодня идти бюджетный процесс, и действительно нужно в первый очередь рассматривать в дума законопроект, направлять на то, чтобы наполнять бюджет, сберегать бюджетный средство, находить тот деньги, который уводить из бюджет, а это не миллиард, это триллион. но вместо то, чтобы на "правительственный час" с участие глава мвд этот повестка обсуждать — где деньги, где миллиард и триллион? — мы быть говорить о другой, хотя тоже о важный вопрос, — о миграционный вопрос и так далее. я предлагать бы этот вопрос расширять. почему? мы недавно принимать протокольный поручение — помнить? — по ситуация с три банк, который обанкротиться, сегодня осуществляться санация. мы получать информация из четыре силовой ведомство, она у я есть, мочь посмотреть, во весь ответ один и тот же: никакой уголовный дело нет, никакой проверка, даже доследственный, не проводиться. триллион уходить, триллион! государственный деньги туда вкладывать — и никакой действие мы не проводить, мы не искать этот деньги! это значить, что мы соглашаться с то, что деньги просто уходить в песок? или все-таки этот деньги попадать в чей-то карман? почему мы не ставить этот вопрос сейчас, обсуждать бюджет? завтра быть такой... серьезный предложение: сюда нужно добавлять, туда надо добавлять, миллиард добавлять, 10, 20, 30, 50 миллиард — а они нет. они нет, а триллион мы даже не искать! вот этот вопрос на "правительственный час", на отдельный, внеочередной заседание я бы вынести и поставлять бы вопрос о персональный ответственность: не находить этот деньги — менять работа как минимум! но если мы не быть так ставить вопрос, тогда, принимать бюджет, мы весь время быть, так сказать, исполнять "плач ярославна": деньги нет, но вы, народ, держаться!
вот такой " правительственный часы" от имя фракция — и фракция я поддерживать — я предлагать бы в ноябрь включать в повестка день, а поговорить о некоммерческий организация можно и поздно. сейчас давать говорить о главное — о деньги.
ну и сергей владимирович я поздравлять с трибуна, это входить в стенограмма. сергей владимирович, вы действительно яркий оратор, очень справедливый, профессиональный депутат. и для справка вы, как вы любить: сегодня внеочередной заседание государственный дума, оно проходить как раз, получаться... именно с 25 на 26 октябрь по старый стиль 100 год назад совершаться великий октябрьский социалистический революция — ну и кто вы не давать право включать во внеочередной, в приоритетный порядок ваш предложение об амнистия?
уважаемый коллега, наш фракция предлагать другой амнистия проводить — кредитный амнистия для миллион человек, который попадать в кабала к микрофинансовый организация, такой вопрос быть в повестка день. давать отменять вообще все, что сказать в закон о микрофинансовый организация, ликвидировать они как класс, как говорить 100 год назад, это быть амнистия для миллион наш гражданин, и это действительно быть справедливый. амнистия в отношение трудящийся человек, в отношение пенсионер, который попадать в кабала, — вот о такой амнистия мы тоже предлагать бы поговорить в ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
для справедливость: все-таки по старый стиль великий октябрьский социалистический революция... это быть 7 ноябрь, то быть это не сегодня случаться.
председательствующий. коллега, этот, наверное, самый простой, что мы мочь обсуждать.
для информация: у мы на 7 ноябрь запланировать заседание совет государственный дума, и мы надеяться, что весь руководитель фракция принимать участие в этот заседание совет и смочь представлять позиция свой фракция. это в ответ на предложение собираться и проводить заседание — дело в то, что у мы заседание совет запланировать на этот день, на вторник, так что мы быть работать исходить из тот план, который сам утверждать.
коллега, я хотеть сказать олег анатольевич нилов: 120 законопроект, который мы планировать рассматривать в ноябрь, — это не много. у мы быть шесть пленарный заседание, получаться по 20 законопроект — такой количество мы с вы стабильно рассматривать на заседание, это наш реальный нагрузка. более то, если у мы дополнительно появляться законопроект, мы смочь и с они поработать, учитывать, что все сбалансировать. у мы получаться по 14 законопроект первый чтение на один заседание. у мы много законопроект второй чтение — их 30, но вы знать, что процедура рассмотрение законопроект во второй чтение короче, чем в первый, баланс здесь быть соблюдать. в ноябрь у мы обсуждение бюджет, мы необходимо быть провожать слушание, консультация, и много время быть расходоваться именно на это, но весь это позволять мы обеспечивать качество.
пожалуйста, олег анатольевич нилов по ведение.
нилов о. а. вячеслав викторович, я говорить про сегодняшний повестка день, 121 вопрос в сегодняшний повестка день — это много, а по повод ноябрь абсолютно с вы согласный.
председательствующий. ранее вы вносить предложение о продление заседание, что позволять бы мы рассматривать весь вопрос повестка. если этот предложение оставаться в сила — это быть ваш идея, — то мы мочь рассматривать и 121 вопрос, все зависеть от то, когда мы завершать работа. об это речь и идти: хорошо иметь запас вопрос, а далеко уже определять приоритет. вспомнить, вчера мы рассматривать 43 вопрос плюс еще законопроект по 118-й статья регламент, и мы сразу сказать, что этот 43 законопроект комитет предлагать принимать. сегодняшний наш повестка хотя и большой, но законопроект, рекомендовать к принятие, значительно мало, хотя мы довольно подробно обсуждать и вопрос, рекомендовать к отклонение, так что опять-таки все зависеть от мы — какой мы, такой и темп работа.
заключительный слово докладчик.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. спасибо, коллега, за ваш выступление.
олег анатольевич, что касаться "правительственный час", то вы знать порядок планирование "правительственный час" — в соответствие с регламент ваш предложение сначала быть рассматривать комитет по регламент. поменять запланировать на этот месяц, наверное, возможно, но подавать свой предложение в установленный порядок; если вы считать, что быть какой-то более актуальный тема для выступление министр внутренний дело, это можно сделать, у мы на 8 ноябрь назначать "правительственный час" с он. хотя хорошо это делать заранее, потому что вопрос направляться и министр готовиться к тот тема, который быть заявлять. это первый.
второй. у мы действительно много законопроект, рекомендовать к отклонение. этот проблема решать иван иванович вместе с председатель комитет. чем больше залеживаться, я бы они так называть, законопроект комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура, тем хорошо — тем больше мы смочь они рассматривать на заседание. а так, конечно, иметь смысл какой-то запас всегда планировать, но в разумный предел.
что касаться соображение, высказывать сергей владимирович иванов, у мы сейчас быть практика: фракция обозначать — я об это говорить, и вы прекрасно об этот знать — приоритетный законопроект, который они считать необходимый рассматривать, заявлять наиболее важный тема, в тот число и фракция лдпр; сегодня мы как раз один из такой законопроект быть рассматривать, поэтому претензия по повод актуальность законопроект, скоро, должный быть обращать к сам себя.
а что касаться то, чем мы быть гордиться, знать, мы свой страна быть гордиться в любой случай. а какой законопроект вы быть вносить на рассмотрение государственный дума — пожалуйста, все в ваш рука!
я просить с учет тот дополнение, который сегодня быть вносить, утверждать наш план работа.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? весь приоритетный законопроект, который правительство хотеть бы вносить, чтобы мы они рассматривать именно в рамка повестка ноябрь, вы увидеть в план-график? там все быть, александр юрьевич?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, мы внимательно смотреть, какой законопроект включаться в календарь рассмотрение вопрос. мы отмечать, что б о ў льший часть наш предложение в он входить, но, поскольку готовиться новый, я не исключать, что мы быть предлагать что-то еще, и надеяться на ваш поддержка относительно дополнение этот инициатива новый законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если нет возражение, давать переходить к голосование по вопрос 2, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 ноябрь 2017 год". подчеркивать, что с учет предложение, вносить комитет по транспорт и строительство, в календарь — это быть приложение к постановление — дополнительно включаться шесть законопроект. если вы не возражать, с учет предложение комитет ставить на голосование проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
уважаемый коллега, календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 ноябрь приниматься единогласно.
спасибо за дискуссия, ну и за то, что мы сформировывать календарь рассмотрение вопрос, который восприниматься абсолютно все и поддерживаться весь.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ратификация международный договор, который утверждаться новый таможенный кодекс евразийский экономический союз.
действующий таможенный кодекс вступать в сила в 2010 год, за этот время происходить много различный изменение, евразийский экономический союз расширяться, и приходить понимание то, что необходимый новый документ, который регулировать бы таможенный правоотношение в евразийский экономический союз.
новый таможенный кодекс достаточно подробно обсуждаться и на парламентский слушание, и на заседание комитет, это документ, который содержать несколько сотня страница, поэтому полностью пересказывать его содержание я не быть, останавливаться лишь на основной момент, который, как мы казаться, подчеркивать его достоинство.
в кодекс, договор о который быть подписывать в апрель этот год, учитывать передовой положение многий мировой стандарт таможенный администрирование, многий соглашение, который сейчас заключаться в мир или уже действовать, — это и соглашение об упрощение процедура торговля, и международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура, и прочий передовой практика таможенный администрирование.
если говорить о тот нововведение в новый таможенный кодекс, который оказывать благоприятный влияние не только на сам практика таможенный администрирование, но и на положение предприниматель, то нужно останавливаться на следующий.
самый главное — новый кодекс позволять переводить б о ў льший часть таможенный операция в электронный вид, поскольку этот документ устанавливать приоритет электронный технология над бумажный процесс. новый кодекс существенно сокращать документооборот, причем в любой вид, потому что документ, который представлять на ратификация, подразумевать отказ от востребование документ в момент представление таможенный декларация, переносить исполнение больший часть полномочие таможенный орган по контроль за правильность таможенный оформление на этап после выпуск, то быть давать право таможенный орган запрашивать документ при проверка. также кодекс предоставлять возможность совершение таможенный операция с помощь электронный информационный система, без участие должностной лицо и создавать предпосылка для дальнейший развитие механизм "единый окно", то быть исключать необходимость представление документ для таможенный оформление в несколько орган, связывать с допуск товар для внутренний потребление.
существенно сокращаться срок таможенный оформление: быть возможность выпускать товар в срок, не превышать четыре час с момент регистрация таможенный декларация. документ, который сегодня рассматриваться, вводить очень важный процедура для участник внешнеэкономический деятельность — предварительный декларирование, то быть появляться возможность использование предварительный информация, который представляться даже до этап представление декларация на товар, на весь последующий этап, включая и транзитный декларация, и декларация на транспортный средство, и уведомление о прибытие и помещение на временный хранение.
что касаться таможенный платеж, здесь также масса нововведение. это и расширение возможность в часть, касаться порядок предоставление отсрочка и рассрочка при таможенный оформление, например, быть возможность в соответствие с национальный законодательство применять универсальный отсрочка уплата таможенный платеж на один месяц — естественно, под обеспечение и при уплата процент, но во многий случай это существенно сокращать нагрузка на импортер. кодекс освобождать от уплата обеспечительный платеж при перевозка железнодорожный и воздушный транспорт, содержать норма о повышение статус уполномоченный экономический оператор, закреплять возможность принятие предварительный решение о происхождение товар и предварительный решение по метод определение таможенный стоимость товар — это для участник вэд дополнительный гарантия то, что мнение таможенный орган не поменяться в процесс осуществление контроль. также новый таможенный кодекс содержать норма, который упрощать взимание таможенный платеж при электронный торговля — тот самый интернет-торговля, который сейчас очень подробно обсуждаться.
с точка зрение новый возможность для государственный орган и для общий процесс в таможенный регулирование надо отмечать, что кодекс — это быть один из причина ведение переговоры о разработка новый кодекс — больший часть содержать универсальный прямой норма, обязательный для применение на весь территория евразийский экономический союз, без какой-либо возможность регулирование на национальный уровень. универсальный прямой норма таможенный регулирование на весь территория еаэс — это один из основной достоинство новый таможенный кодекс: весь таможенный орган весь страна евразийский экономический союз должный работать по один правило, точно так же, как и участник внешнеэкономический деятельность.
такой образ, новый кодекс — притом что, естественно, это результат переговоры пять страна, там быть и компромисс, оставаться возможность для изменение правило, поскольку некоторый полномочие передавать на уровень национальный законодательство, — это, во-первых, существенный шаг вперед с точка зрение регулирование таможенный правоотношение, а во-вторых, существенный шаг вперед на путь к евразийский интеграция, становиться возможный после семь год работа в условие нынешний кодекс, благодаря который быть достигать существенный прогресс в установление единый правило игра на весь территория евразийский экономический союз. естественно, как и в предыдущий раз, принятие новый таможенный кодекс потребовать принятие национальный акт, в тот число существенный обновление наш федеральный закон "о таможенный регулирование...", и внесение изменение в остальной законодательный акт. сразу хотеть сказать, что проект этот документ уже подготовить и, когда появляться формальный возможность, то есть после ратификация договор о таможенный кодекс, быть незамедлительно запускать процедура по их рассмотрение в правительство и внесение в государственный дума.
с учет излагать просить поддерживать законопроект о ратификация договор о новый таможенный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня международный договор заключать в рамка евразийский экономический союз и входить в система право еаэс. он иметь преимущественный сила над иной регулировать таможенный правоотношение международный договор еаэс, за исключение сам договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год.
цель рассматривать договор — обеспечение единый таможенный регулирование в еаэс. в государственный дума наш комитет 9 октябрь быть проводить "круглый стол" по тема этот законопроект, в который принимать участие представитель 14 комитет государственный дума — соисполнитель по данный законопроект, представитель торгово-промышленный палата и российский союз промышленник и предприниматель. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель. обсуждение на "круглый стол" и на заседание комитет показывать, что ратификация договор отвечать интерес российский федерация, так как быть способствовать существенный ускорение евразийский экономический интеграция. выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
вместе с то в таможенный кодекс недостаточно урегулировать вопрос нормативный-правовой защита российский рынок от возможный злоупотребление со сторона государство — участник еаэс в часть реэкспорт запрещать для ввоз на территория россия товар из третий страна. отсутствовать нормативный-правовой регулирование и в некоторый иной сфера, в частность, не до конец прорабатывать порядок вывоз и ввоз культурный ценность на таможенный территория еаэс. этот и другой нерешенный вопрос должный быть урегулировать при имплементация положение таможенный кодекс еаэс в законодательство российский федерация.
обсуждение показывать, что ратификация договор потребовать принятие новый федеральный закон о таможенный регулирование в российский федерация и внесение изменение в 97 нормативный правовой акт, в тот число в 48 федеральный закон. аналогичный работа по приведение национальный законодательство в соответствие с положение рассматривать сегодня таможенный кодекс должный быть проводить и в другой государство евразийский экономический союз. наш комитет планировать уже 30 октябрь обсуждать этот вопрос на совместный заседание с профильный комитет парламент республика казахстан в астана.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать договор. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шолохов александр михайлович.
депутат водолацкий, на трибуна вернуться, пожалуйста, чтобы отвечать на вопрос.
пожалуйста, только говорить, кто вы задавать вопрос — илья вячеславович трунин или виктор петрович водолацкий.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
добрый день! виктор петрович уже отражать в свой выступление этот вопрос, или, правильно сказать, этот сложность, поэтому вопрос илья вячеславович.
какой образ мы быть регулировать перемещение культурный ценность? в комитет по культура сейчас находиться законопроект, касаться вывоз и ввоз культурный ценность, и надо понимать, что в рамка еаэс появляться несовпадение граница: быть внешний таможенный граница и государственный граница внутри союз. соответственно, культурный ценность, культурный наследие россия в настоящий момент практически беспрепятственно мочь перевозиться в граница страна союз — получаться, что национальный ценность мочь оказываться за предел наш государственный граница. это очень непростой вопрос. мы постоянно провожать консультация и с пограничный служба, и с таможенный служба, и с фсб, и с мид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр михайлович, спасибо за вопрос. да, действительно, существовать озабоченность по повод перемещение культурный ценность. но надо сказать, что таможенный кодекс устанавливать процедура таможенный регулирование, то быть таможенный процедура, порядок их осуществление, на территория весь страна еаэс, а порядок вывоз и ввоз культурный ценность — это вопрос национальный, соответственно, он не мочь регулироваться таможенный кодекс. такой вопрос довольно много, весь их весьма проблематичный решать в условие единый таможенный территория, когда нет таможенный контроль между государство, — это и валютный регулирование, да и пограничный контроль необходимо осуществлять даже в отсутствие таможенный граница и таможенный пост.
таможенный кодекс устанавливать правило и процедура контроль на внешний граница евразийский экономический союз. насколько я известно, вопрос вывоз и ввоз культурный ценность, а также проблематика, связанный с их перемещение, обсуждаться на площадка еаэс, в евразийский экономический комиссия готовиться соответствующий соглашение. в связь с принятие новый таможенный кодекс необходимо быть ускорять этот процесс, активизировать позиция российский федерация при подготовка данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы вопрос: с учет тот обстоятельство, который подчеркивать водолацкий, что приходиться вносить довольно серьезный изменение в национальный законодательство, в национальный законодательный акт, — я думать, что такой же проблема быть и у другой страна, который подписывать этот договор, — когда, по ваш мнение, все-таки договор начинать работать?
трунин и. в. спасибо за вопрос, василий юрьевич. ответ на вопрос о то, когда должный начинать работать новый таможенный кодекс, состоять из два часть.
первый — это как бы наднациональный часть, то быть какой образ процесс ратификация этот документ проходить у наш партнер. должный сказать, что все находиться примерно на одинаковый этап. в казахстан, армения и белоруссия на конец октябрь запланировать обсуждение документ в парламент, у все немножко разный процедура: в армения сначала конституционный суд давать заключение, а потом парламент, в казахстан и белоруссия тоже свой процедура, — но везде примерный срок рассмотрение законопроект о ратификация — конец октябрь — начало ноябрь. насколько я известно, в кыргызский республика рассмотрение в парламент законопроект о ратификация быть чуть поздно — запланировать на второй половина ноябрь. то не менее, когда президент собираться на высокий евразийский экономический совет в сочи 11 октябрь, они подтверждать приверженность тот дата, который быть обозначать при подписание договор, — все страна заканчивать внутригосударственный процедура и представлять соответствующий уведомление в депозитарий, в евразийский экономический комиссия, к 1 январь 2018 год. то быть сам документ, а он во многое являться документ прямой действие, мы надеяться, начинать действовать с 1 январь 2018 год.
второй часть. как только быть завершать внутригосударственный процедура в российский федерация, правительство вносить новый редакция закон о таможенный регулирование, этот законопроект, как я уже сказать, готовый, уже завершать процедура оценка регулировать воздействие, то быть правительство быть он рассматривать в близкий время. мы надеяться, что к 1 январь 2018 год также быть возможно заканчивать проведение национальный процедура в этот часть. кроме то, готовый изменение в 97 законодательный и другой нормативный акт, во многое они носить технический характер, так как касаться наименование и кое-какой процедура, мы они тоже быть вносить в близкий время.
такой образ, резюмировать весь сказать, можно отмечать, что сейчас создавать весь предпосылка и мы, как правительство российский федерация, быть прилагать всяческий усилие, чтобы в полный объем весь пакет закон, вносить изменение и в национальный, и в наднациональный законодательство, вступать в сила с 1 январь 2018 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, один из закон, в который необходимо быть вносить изменение, — как вы говорить, технический, — это закон "о ветеринария". с 1 январь 2018 год вводиться электронный ветеринарный сертификация, я посмотреть в материал новый таможенный кодекс — там такой понятие нет. сказать, что необходимо быть вносить определенный изменение в документ и так далее. мочь быть, правительство выступать с инициатива приостанавливать вступление в сила с 1 январь весь законодательный акт, вернее, изменение в 97 законодательный и другой нормативный акт, до тот пора, пока не начинать действовать новый таможенный кодекс?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. процедура ветеринарный сертификация, выдача электронный сертификат запускать в рамка отдельный процесс в евразийский экономический союз. существовать отдельный соглашение, отдельный договоренность, и, естественно, страна пытаться синхронизировать процесс введение новый норма. мы даже на свой национальный уровень... не мочь сказать про ветеринарный сертификация, но в отношение некоторый таможенный процедура приостанавливать внесение изменение в законодательство и в нормативный база до момент вступление в сила новый кодекс, потому что понимать, что многий процедура поменяться.
потребность, необходимость защита наш пространство, российский федерация, в тот число от какой-то ветеринарный угроза — это отдельный тема, который не всегда связанный с таможенный оформление, это вопрос и санитарный, и фитосанитарный, и ветеринарный безопасность, который регулироваться отдельный акт, и по возможность, естественно, этот процесс быть синхронизировать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, когда начинать действовать этот договор, какой образ мы быть решать следующий проблема, мы с вы она уже обсуждать: под разный код можно завозить один и тот же товар, при это ставка очень сильно различаться. даже на национальный уровень у мы до сей пора этот проблема не решать. как мы быть она решать, когда вступать в сила этот договор? собственно говорить, я не понимать, каков процедура, каков механизм решение этот проблема? и какой срок?
трунин и. в. валерий карлович, действительно, мы обсуждать этот проблема много раз. с наш точка зрение, она относиться к тематика тарифный регулирование, то быть к установление, во-первых, код товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность и, во-вторых, ставка пошлина по отдельный код. в прямой смысл это не являться предмет регулирование таможенный кодекс, поскольку процедура таможенный оформление, декларирование, электронный документооборот одинаковый и не зависеть от то, по какой ставка и по какой код проходить таможенный оформление, но, естественно, быть особенность у отдельный таможенный процедура.
отвечать на ваш вопрос, сказать, что процедура установление ставка и код регламентировать — они регламентировать договор о евразийский экономический союз. полномочие по установление ставка относить на уровень евразийский экономический комиссия, где и приниматься решение. если какой-то из сторона не согласный, она мочь вынести вопрос на заседание совет евразийский экономический комиссия, и каждый из страна в установленный процедура порядок представлять свой соображение по повод то, как нужно изменять код и по какой код надо поменять ставка.
опять же, как уже обсуждаться, мы тоже обеспокоить этот проблема и предлагать унифицировать значение ставка таможенный пошлина, чтобы быть невозможный на усмотрение либо участник вэд, либо таможенный инспектор по один и тот же код применять разный ставка. поскольку этот решение не наш, а евразийский, всегда, во-первых, процесс длиться намного долго, а во-вторых, у весь страна мочь быть свой интерес. мы свой пытаться следовать, не всегда это получаться в короткий срок, но мы над этот работать.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый илья вячеславович, спасибо за ваш исчерпывающий доклад, но ни в ваш доклад, ни в тело таможенный кодекс не зашивать противодействие угроза для наш страна, связанный прежде все с ребрендинг ввозить продукция, а значит, с обеспечение продовольственный безопасность, безопасность и высокий качество пищевой продукт. наш страна сейчас не иметь возможность в полный мера соблюдать разрешать вто правило по ТБТ, ну и, конечно же, следовать учитывать пресловутый сплит-подход и европейский союз, и североамериканский страна в торговля с наш страна. что быть сделать после принятие кодекс и какой конкретный мера предусматривать, в тот число касаться контроль на внешний граница еаэс?
трунин и. в. спасибо за вопрос, геннадий григорьевич. еще раз повторять, что вопрос обеспечение национальный интерес российский федерация лежать вне предел работа над таможенный кодекс евразийский экономический союз, то не менее они также обсуждаться в рамка еаэс. например, как мы уже говорить в этот зал, когда рассматривать соответствующий изменение в закон "о таможенный регулирование в российский федерация", существовать проблема, связывать с транзит через территория российский федерация в другой страна евразийский экономический союз товар так называть санкционный группа, то быть товар, оборот который, ввоз который на территория российский федерация запрещать, а на территория другой страна еаэс не запрещать. вчера на заседание евразийский межправительственный совет в ереван этот проблема обсуждаться. какой образ можно технически обеспечивать транзит, чтобы, с один сторона, не нарушать интерес наш партнер по еаэс, у который нет подобный ограничение, а с другой сторона, защищать национальный интерес российский федерация? как я казаться, хотя решение не быть принятый, быть определять подход с использование масса современный технический средство, чтобы не допускать оборот продукция, который запрещать на территория российский федерация.
этот норма в случай принятие быть подкрепляться закон, который мы принимать в этот год, что позволять полностью запрещать оборот этот товар, останавливать транспортный средство, перевозить такой товар, а впоследствии уничтожать этот товар. в комплекс норма евразийский законодательство и норма национальный законодательство позволять, как мы казаться, обеспечивать защита от нежелательный продукция внешний периметр российский федерация.
вы говорить о норма регулирование оборот некоторый продукт питание, о продовольственный безопасность, но это немного другой сфера регулирование, который напрямую опять же не связывать с таможенный оформление.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума вынести основополагающий документ, позволять мы далеко развивать евразийский интеграция. это уже второй таможенный кодекс, который в случай наш одобрение, одобрение страна-участница быть действовать на территория евразийский экономический союз.
говорить, ломать не строить, а строить — не ломать. когда в 1991 год распадаться советский союз, это быть проводить с необычайный легкость в решение тогдашний орган власть государство, который принимать решение о создание новый, независимый государство. сегодня, когда этот независимость уже 25 год, мы очевидно, что очень многий вещь, который быть достижимый, когда у мы быть общий экономический пространство, недостижимый при опора исключительно на внутренний возможность новый государство и даже российский федерация.
аналитик-экономист говорить, что рынок становиться самодостаточный во весь отношение, когда число потребитель достигать 250—300 миллион. 300 миллион человек — и целый отрасль промышленность становиться рентабельный и мочь работать на этот внутренний рынок без большой угроза пострадать от всякий род санкция или запретительный мера, ориентироваться на внутренний потребление. это возможный, когда складываться экономический потенциал. и первый шаг к это всегда, безусловно, отмена внутренний таможенный барьер, который не позволять предприятие в полный мера эффективно и быстро кооперироваться между себя.
сегодня уже быть сказать, что страна — член еаэс вступать в полоса принятие решение о ратификация этот таможенный кодекс. я хотеть обращать внимание...
просить вы, добавлять время, я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять время.
затулин к. ф. просить обращать внимание, что вчера или позавчера нижний палата национальный собрание республика беларусь уже принимать, уже ратифицировать этот договор, он поступать на одобрение в верхний палата. палата представитель проголосовать за ратификация этот документ, и совсем не случайно, что белоруссия даже опережать мы в ратификация этот документ: белоруссия, как вы помнить, быть сборочный цех советский союз и для она отсутствие таможенный барьер чрезвычайно важный в план развитие промышленность, для то чтобы поддерживать производство, например такой, как минский тракторный завод.
сегодня перед мы открываться очень большой поле деятельность, связывать не только с ратификация этот документ, но и с то, что, как уже быть здесь сказать, в 48 федеральный закон должный быть вносить поправка. я очень надеяться, что слово официальный представитель президент не расходиться с дело, что это все подготовить в правительство российский федерация и не получаться так, что, ратифицировать этот документ, мы потом долго быть ждать поступление соответствующий поправка к федеральный закон, который должно вносить правительство российский федерация. ведь только комитет по охрана здоровье насчитывать шесть федеральный закон и три постановление правительство, в который должный быть вносить изменение, если мы ратифицировать этот документ.
а если мы договор не ратифицировать, тогда мы, можно сказать, перечеркнуть весь работа, который терпеливо вести многие год, по очень непростой компромиссный увязывание между себя интерес страна, входить в евразийский экономический союз. мы фактически перечеркнуть перспектива евразийский экономический союз.
конечно, введение этот кодекс во многое быть испытание на доверие. на доверие в тот число к национальный институт, который быть осуществлять таможенный регулирование в интерес весь евразийский экономический союз. и очень мочь быть, что быть разный род история, который быть активно обсуждаться. но надо понимать, что такой большой дело не мочь обходиться без это. надо понимать, что необходимо выполнять рекомендация по итог парламентский слушание, который проводиться наш комитет: должный быть подготовить специалист, в полный мера понимать, как именно нужно работать в соответствие с этот кодекс в национальный служба таможенный регулирование.
я хотеть от имя фракция "единый россия" поддерживать ратификация, она необходимый. нужно понимать, что мы предстоять большой работа по внесение изменение в законодательство и, конечно, мы предстоять большой работа по совершенствование этот таможенный кодекс, так же как после то, как в 2010 год быть вводить первый кодекс. нельзя сказать: "останавливаться, мгновение! ты прекрасно!" — и на это всякий работа по совершенствование процедура прекращать, это не быть, но мы либо быть исходить из логика движение вперед, либо оставаться со свой проблема и быть продолжать упирать на разный род нестыковка и несовершенство этот документ, однако тогда мы за дерево не увидеть лес и не быть никакой общий рынок евразийский экономический союз, а этот рынок мочь позволять мы спокойно, еще более спокойно, чем сегодня, реагировать на всякий санкция недружественный мы государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать ратификация. при это, понимать важность документ, мы хотеть бы обращать внимание на некоторый момент, проблема, который до сей пора не решать и решение который, к сожаление, с ратификация, со вступление в сила этот договор, скажем так, мочь усложняться.
первый. различие ставка таможенный платеж по разный код ТН вэд для один и тот же товар, в связь с что я сейчас задавать вопрос представитель президент и говорить ранее: у мы законодательство позволять один и тот же товар завозить под разный код номенклатура и выбирать минимальный ставка — такой образ не только наноситься ущерб бюджет российский федерация, но и тормозиться экономический рост страна в целое, потому что фактически сводиться на нет весь защитный мера. мы в рамка национальный законодательство до сей пора не мочь решать этот проблема, а на наднациональный уровень решать она быть еще сложно, потому что каждый свой действие нужно быть согласовывать с участник договор.
далеко. вызывать опасение практика, когда применяться процедура, позволять отдельно завозить... товар физически идти, а декларироваться в другой место, и фактически бывать так, что происходить подмена номенклатура и занижение ставка. собственно говорить, это сейчас основной дыра, через который утекать государственный деньги при ввоз на таможенный территория импортный продукция. мы это знать, мы об это говорить много раз, и напоминать, что быть создавать парламентский комиссия, который проводить исследование и насчитывать до 40 миллиард доллар, скажем так, недоплачивать в бюджет платеж только по итог 2014 год. к сожаление, я пока не увидеть механизм, который этот дыра закрывать бы. сейчас мы, по суть дело, передавать этот проблема на наднациональный уровень, но если мы сам она до сей пора не решать, то теперь она еще сложно быть решать. это второй.
ну и третий вопрос, который мы беспокоить, — это прослеживаемость перемещение товар по территория внутри таможенный союз. пока решать вопрос с отслеживаемость только подакцизный товар, с другой товар пока ничто не решать. хотеться бы, чтобы этот вопрос находить решение в близкий время, до вступление в сила этот договор.
наш фракция поддерживать ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! задавать вопрос илья вячеславович, я иметь в вид прежде все то, что идея наш президент создавать единый экономический пространство на бывший территория советский союз являться стратегический приоритет российский государство и должный быть реализовать неукоснительно и на качественно высокий уровень. поэтому, говорить сегодня о то, что мы ратифицировать этот договор, мы должный понимать, что предстоять еще огромный работа, и тот мультипликативный эффект, который мочь давать мы этот ратификация, мы должный использовать в полный мера.
мы добровольно отказываться от часть суверенитет и делегировать наднациональный орган и таможенный декларирование, и нормативный-правовой регулирование, и целый ряд другой функция — 102 функция мы делегировать, — и мы должный понимать, что весь заинтересовывать прежде все в наш, российский рынок. сегодня в тот число и недобросовестный бизнес ребрендинговый схема использоваться, а у некоторый член союз это делаться на уровень государственный политика, быть целый экономический статья в их бюджет, поэтому мы должный обеспечивать решение вопрос, связывать с введение ограничение на территория наш страна, — тот санкция, который к мы сегодня применяться, не касаться другой государство таможенный союз, — обеспечивать выполнение решение о недопуск товар на наш территория, принимать президент, посредством закон, который по уровень низкий данный договор.
я призывать все, в тот число наш палата, который иметь огромный ресурс в гармонизация законодательный акт с акт другой страна, прежде все это касаться казахстан и белоруссия: мы должный избегать реэкспорт сахар на наш территория — это не давать развиваться наш сельскохозяйственный сектор, — молочный продукция, красный мясо и целый ряд другой группа товар, который наполнять наш потребительский корзина, обеспечивать наш продовольственный безопасность и безопасность наш гражданин с точка зрение здоровье.
надо поддерживать законопроект и надо вырабатывать тот комплекс мера, о который я только что сказать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик.
трунин и. в. я хотеть бы сказать несколько слово в заключение, поскольку документ очень важный, основополагающий для функционирование евразийский экономический союз и для эффективность таможенный регулирование, в тот число для эффективность контроль за применение надлежащий ставка таможенный платеж. этот документ являться существенный шаг вперед, поэтому я хотеть бы еще раз попросить принимать положительный решение по ратификация новый таможенный кодекс.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура взыскание алименты". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы 17 июнь этот год бурно обсуждать и принимать этот законопроект в первый чтение. вы весь его знать, я просто напоминать, что он направлять на совершенствование исполнение алиментный обязательство, мы давать б о ў льшой полномочие наш пристав. при подготовка ко второй чтение поступать три поправка, в основной они юридико-технический характер, не изменять концепция. мы работать очень активно и с правительство, и с наш юрист, поэтому весь поправка рекомендовать к принятие, весь три.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, просить завтра в третий чтение принимать этот законопроект, потом мы нужно быть еще много работать с правительство над подзаконный акт, вопрос сложный, и он, конечно, до конец не решаться данный законопроект. просить включать законопроект в завтрашний план работа.
председательствующий. хорошо, включать.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" для принятие в первый чтение.
нужно отмечать, что в соответствие с федеральный закон сейчас действовать норма, который позволять по решение генеральный прокуратура российский федерация признавать деятельность иностранный или международный неправительственный организация, представлять угроза основа конституционный строй российский федерация, обороноспособность страна или безопасность государство, нежелательный на территория российский федерация. такой признание влечь за себя запрет на распространение организация информационный материал, в тот число с использование информационный-телекоммуникационный сеть интернет.
в настоящий время нежелательный на территория российский федерация признавать деятельность одиннадцать организация подобный род, это организация из соединять штат америка, великобритания, румыния и так далее. вместе с то хотеть отмечать, что ни один из соответствующий сайт на сегодняшний день не заблокировать, хотя информация, который нести этот сайт, безусловно, содержать призыв к подрыв устой наш страна, о что я ранее сказать.
сейчас процедура следующий. правоохранительный орган, руководствоваться получать при исследование тот или иной сайт информация, готовить материал и направлять они в генеральный прокуратура российский федерация. генеральный прокуратура российский федерация подавать исковой заявление в суд. после принятие суд положительный решение материал направляться в роскомнадзор для блокировка данные интернет-сайт. нужно отмечать, что этот процедура мочь затягиваться на срок до один год, и после то, как тот или иной интернет-сайт быть все же заблокировать, у подобный род организация оставаться возможность создавать новый интернет-сайт, что повлечь за себя повторение этот процедура.
мы, разработчик данный законопроект и все, кто присоединяться к автор, предлагать предусматривать возможность внесудебный блокировка интернет-сайт. процедура практически тот же самый: правоохранительный орган обращаться в генеральный прокуратура, только в этот случай генеральный прокуратура не подавать заявление в суд, а направлять материал в роскомнадзор для блокировка соответствующий интернет-сайт. на наш взгляд, это позволять более оперативно реагировать на складываться ситуация.
просить поддерживать данный законопроект и хотеть отмечать, что предлагать мера очень важный, они направлять против тот организация, который... еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти именно об одиннадцать иностранный или международный неправительственный организация, чей деятельность нести в себя угроза подрыв государственный устой, слово "угроза" я бы даже опускать.
здесь, в стена государственный дума, мы спорить, в что-то соглашаться, а в что-то у мы быть разногласие, но, на мой взгляд, когда вопрос требовать консолидация, мы сжиматься в единый кулак. не случайно к автор данный законопроект присоединяться депутат фракция и "справедливый россия", и кпрф, я надеяться, что и депутат фракция лдпр присоединяться. еще раз хотеть подчеркивать, что в законопроект речь идти не об оппозиционный партия, а именно о международный неправительственный организация, деятельность который признавать нежелательный на территория наш страна.
у мы здесь представлять фракция различный политический партия — кпрф, "справедливый россия", "единый россия", лдпр, быть независимый депутат, но, я казаться, мы весь принадлежать к один партия, имя который — партия житель россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, юрий николаевич в свой доклад довольно подробно излагать он суть. вместе с то хотеться бы добавлять следующий.
законопроект предлагаться дополнять перечень информация, распространять в сеть интернет, доступ к который мочь быть ограничивать на основание требование генеральный прокурор российский федерация или его заместитель, материал, издавать и распространять иностранный или международный неправительственный организация, деятельность который признавать нежелательный на территория российский федерация в соответствие с федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
в настоящий время в соответствие со статья 15 3  федеральный закон "об информация..." на основание требование генеральный прокурор российский федерация или его заместитель ограничиваться доступ к информационный ресурс в сеть интернет, на который размещаться информация, содержать призыв к массовый беспорядок, осуществление экстремистский деятельность, участие в массовый (публичный) мероприятие, проводить с нарушение установленный порядок.
следовать отмечать, что согласно положение федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение..." признание нежелательный на территория российский федерация деятельность иностранный или международный неправительственный организация влечь за себя запрет на распространение информационный материал, издавать иностранный или международный неправительственный организация и (или) распространять она, в тот число с использование сеть интернет, а также на производство и хранение такой материал в цель распространение. предлагать автор законопроект изменение направлять лишь на повышение оперативность ограничение доступ к информация, распространение который в российский федерация запрещать.
необходимо подчеркивать, что в данный законопроект речь идти об упрощение блокирование уже запрещать информация, и только об это. в данный случай нововведение относиться к информация сайт структура из список нежелательный организация минюст россия, и только к она, никакой новый запрет вводить не предлагаться.
поддерживать в целое концепция представлять законопроект, обращать внимание на то, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действующий федеральный закон, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка.
на основание излагать комитет по информационный политика предлагать государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый юрий николаевич, на мой взгляд, даже если допускать внесудебный блокировка сайт, все равный лазейка оставаться, зеркало оставаться, информация мочь быть заблокировать частично, быть распространяться параллельно.
у я вопрос: на практика как это быть работать? представлять себе, например, что противник фильм "матильда" в прямой эфир один из телеканал призывать бойкотировать фильм, то быть провожать общественный мероприятие у кинотеатр в нарушение установленный порядок, это все в прямой эфир, далеко этот запись размещаться на сайт, и в связь с это норма предлагать вы закон уже начинать действовать. такой образ, канал вынуждать быть либо самостоятельно удалять запись — получаться, что мы вмешиваться в редакционный политика и вводить некий цензура, либо после то, как в генпрокуратура поступать заявление, генпрокуратура должный быть направлять соответствующий обращение в роскомнадзор, и роскомнадзор автоматически должный быть заблокировать доступ ко все сайт телеканал. правильно ли я понимать предлагать вы механизм?
швыткин ю. н. не совсем правильно. что значить "не совсем"? правоохранительный орган, исходить из соответствующий требование, мочь признавать, говорить упрощенно, что данный материал — это подрыв государственный устой наш страна — не быть расшифровывать, ранее я уже расшифровывать, что это такой, — и после это быть проводить соответствующий процедура (обращение в генеральный прокуратура я иметь в вид и так далее — не быть опять повторять), а если материал такой не признаваться, то процедура не быть проводить. неудачный пример, честно надо сказать, но воздерживаться от характеристика данный пример: я не тот инстанция, который мочь давать оценка, давать исходить из это. быть соответствующий контролировать правоохранительный орган, генеральный прокуратура, который в данный случай наделять необходимый полномочие, и суд — на сегодняшний день действовать этот норма, потому что предлагать закон мы еще не принимать. если этот закон быть принимать, тогда, безусловно, быть внесудебный разбирательство по этот вопрос. для это и существовать мы, законодатель, чтобы вводить норма, позволять проводить блокировка интернет-сайт в соответствие с этот требование, чтобы давать полномочие правоохранительный орган, генпрокуратура, роскомнадзор реализовать этот норма.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
в принцип, наверное, не совсем корректный пример, потому что все-таки гтрк — это не иностранный агент, если это она размещать информация.
я интересовать статистика. сколько, по статистика, вот этот, скажем так, признавать нежелательный организация размещать конкретный призыв к массовый беспорядок, к проведение несанкционированный акция за последний год? раз уж вы автор, наверное, проанализировать как раз вот это?
и второй вопрос: каков ответственность, если генеральный прокурор или заместитель генеральный прокурор вдруг перебарщивать, ошибаться, заблокировать не то, что нужно быть заблокировать, и это быть выяснять потом суд?
швыткин ю. н. отвечать на первый вопрос — на сегодняшний день статистика как таковой нет, быть просто сведение, что этот одиннадцать международный неправительственный организация, чей деятельность признавать нежелательный на территория россия, распространять в настоящий время такой информация. это, сказать так, субъективный мнение, еще раз говорить, никакой цифра нет. при это, еще раз хотеть отмечать, ни один интернет-сайт не заблокировать.
второй вопрос. если говорить об ответственность — ответственность мочь наступать исходить из, быть говорить... это мочь носить заявительный характер, грубо говорить. генеральный прокуратура — это тоже контролировать орган, над генеральный прокуратура быть суд, который мочь проводить соответствующий разбирательство и принимать соответствующий решение.
из зал.  (не слышно.)
швыткин ю. н. такой санкция нет у мы.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий николаевич, я думать, мы еще в 2015 год должный быть все предвидеть и принимать этот норма, то быть давать полномочие генеральный прокуратура, чтобы она на полпути не останавливаться. то не менее с 2015 год, вы сказать, только одиннадцать организация признавать такой и ни один сайт не заблокировать. мы предлагать давать возможность генеральный прокурор и его заместитель инициировать внесудебный блокировка. если я память не изменять, у генеральный прокурор четырнадцать заместитель плюс пятнадцатый — это сам генеральный прокурор. получаться, пятнадцать человек мочь принимать решение по повод внесудебный блокировка. как вы считать, не целесообразный ли быть бы ко второй чтение оставлять в текст закон такой возможность только для генеральный прокурор, исключать заместитель?
швыткин ю. н. да, заместитель генеральный прокурор довольно много, но руководитель там один — генеральный прокурор, и только он подписывать соответствующий документ или возлагать исполнительный-распорядительный функция в этот часть на кто-либо из заместитель. то быть соответствующий мера принимать генеральный прокурор.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий николаевич, у я уточнять вопрос. я понимать из ваш доклад, что как бы первичный блокировка иметь место, но в доклад председатель комитет прозвучать, что блокировка мочь быть и вторичный: ранее по этот информация уже быть принимать решение суд о блокировка, но какой-то образ он обходить, и тогда прокурор иметь право блокировать сайт. уточнять, пожалуйста, как правильно понимать ваш законопроект.
швыткин ю. н. по действующий норма законодательство процедура следующий (не быть в тонкость углубляться): правоохранительный орган — генеральный прокуратура — суд — роскомнадзор, на сегодняшний день действовать этот норма. мы предлагать внесудебный блокировка: правоохранительный орган — генеральный прокуратура — роскомнадзор, то быть мы опускать судебный разбирательство, генеральный прокуратура выходить с соответствующий требование в роскомнадзор, и роскомнадзор уже блокировать интернет-сайт.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
у я такой вопрос. помимо тот нежелательный организация, который вы поименовать (безусловно, мы очень поддерживать это), я считать, один из самый нежелательный организация, вернее, группа организация являться учреждение, который предлагать эротический услуга, публичный дом. я думать, что самый нежелательный организация для русский семья, для российский семья — это вот этот лаунжа грех, который у мы существовать. нельзя ли включать, добавлять к иностранный агент и этот организация и вместе с сайт иностранный агент блокировать еще и сайт организация, который предоставлять всевозможный услуга такой тип? а кроме то, вместе с блокировка сайт блокировать еще и их номер телефон, потому что телефон тоже являться важный источник, средство коммуникация, и давать этот право не только федеральный прокурор, но и региональный прокурор, чтобы в россия вообще не оставаться это зло! и тогда сторонник "матильда" просто некуда быть ходить.
швыткин ю. н. виталий валентинович, спасибо большой, но я уверять в то, что это предмет отдельный законопроект, отличный от это. почему? потому что здесь речь идти именно об одиннадцать соответствующий иностранный или международный неправительственный организация, и я не случайно говорить о требование, здесь критерий — информация направлять на подрыв конституционный строй и укрепление обороноспособность, подрыв внутренний и внешний политика наш государство. видимо, исходить из ваш слово, ваш вопрос можно подводить это под какой-либо другой нарушение, но, еще раз повторять, на мой взгляд, это предмет отдельный разговор, в тот число и что касаться номер телефон. сегодня речь идти именно о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация..." — вот этот законопроект мы рассматривать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий николаевич, вы, вероятно, оговариваться, когда апеллировать к житель, — житель наш страна являться и 16 миллион мигрант, и иностранец, проживать сегодня у мы. наверное, все-таки "гражданин" надо быть сказать. но это реплика небольшой.
а вопрос в что заключаться? во-первых, в то, что наш конституция, вообще-то, запрещать цензура, а в данный ситуация вы как бы вводить цензура. и второй: а если организация наш, я иметь в вид российский, призывать к уличный беспорядок — на она это не распространяться?
швыткин ю. н. николай васильевич, я просить прощение, последний вы что сказать?
коломейцев н. в. вы апеллировать к одиннадцать иностранный некоммерческий организация, а если это гражданин наш страна, зарегистрировать сайт и призывать к уличный беспорядок, несанкционированный действие? скажем, быть у мы такой гражданин, который пиарить многий центральный сми, наверное, с подача старый площадь, мочь, с какой-то другой...
швыткин ю. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. во-первых, в отношение гражданин, житель россия — я иметь в вид россиянин, который жить прежде все...  (шум в зал.)  я и говорить, что я подразумевать, расшифровывать: я иметь в вид житель, который жить интерес наш страна прежде все. это первый.
из зал.  (не слышно.)
швыткин ю. н. ну гражданин, житель... я и разъяснять сейчас, что я подразумевать.
второй. сегодня речь идти, еще раз повторять, об этот одиннадцать организация, список их быть на сайт министерство юстиция российский федерация, а тот возможный гражданин, о который вы сказать, не подпадать, во всякий случай на сегодняшний день, под действие закон, проект который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. ну, я уточнять. вопрос коломейцев задавать, собственно говорить, очень четко. если в сеть интернет распространяться призыв к незаконный деятельность, то какой разница, от кто они исходить? они по-любой должный блокироваться! это первый вопрос. все-таки, я казаться, это изъян данный законопроект.
и второй. ну а как же быть вот с это — тут написать: "проводить с нарушение установленный порядок", но ведь у мы же факт нарушение устанавливать суд, вот как быть в этот ситуация?
швыткин ю. н. значит, валерий карлович, я сказать вы так: мы сегодня рассматривать тот законопроект, который представлять, если вы хотеть выходить с данный норма, то мочь отдельно вносить законопроект. на сегодняшний день мы вносить изменение в статья 15 3 , и сейчас речь идти, еще раз говорить, именно об этот одиннадцать организация, деятельность который признавать нежелательный на территория страна, — речь ни о что другой не идти. если вы хотеть вносить какой-то предложение, то вы, как депутат, вправе между первый и второй чтение вносить соответствующий предложение, и комитет их рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр, депутат наш фракция подпись под законопроект не ставить, и регламент уже не позволять сегодня даже при желание наш подпись поставлять, но желание такой и нет — поддерживать законопроект в такой редакция мы не мочь, и я сейчас объяснять почему.
с один сторона, мы в лдпр выступать за безопасность, за прозрачность, открытость и ни в кой случай не призывать к совершение противоправный действие под какой-либо предлог, но исходить из текст законопроект, который мы раздавать, речь здесь идти не о тот одиннадцать организация, который являться нежелательный на территория российский федерация. если бы речь идти только об этот организация, то нужно быть по-другому формулировать, здесь же речь идти обо весь организация и обо весь гражданин, который распространять информация, содержать призыв к массовый беспорядок, осуществление экстремистский деятельность и участие в массовый мероприятие, проводить с нарушение установленный порядок, а также о материал, издавать или распространять уже этот организация. такой образ, что касаться нежелательный организация, то здесь речь идти исключительно о материал, который они распространять. если хотеть вводить норма, который касаться бы только этот организация, надо быть так и писать: в тот случай, если информация, который содержать призыв к изменение конституционный строй, к экстремистский деятельность, к участие в массовый мероприятие, распространяться организация, деятельность который являться нежелательный в российский федерация... быть бы совершенно другой разговор! это, конечно, мочь быть предмет рассмотрение во второй чтение, но мы говорить про концепция и про первый чтение — в такой редакция мы поддерживать не мочь.
вместе с то напоминать, что государственный дума прошлый созыв, в тот число и при поддержка фракция лдпр, принимать закон, который позволять во внесудебный порядок блокировать сайт, если там содержаться призыв к суицид и членовредительство, пропаганда война, информация об изготовление наркотик в бытовой условие, детский порнография, — такой образ, этот сайт и сегодня роскомнадзор мочь блокировать во внесудебный порядок. информация экстремистский содержание и так запрещать к распространение, и у роскомнадзор тоже быть право она блокировать. любой информация, который суд признавать запрещать, и так блокироваться. поэтому мы с настороженность относиться к этот текст и удивлять, почему ни фракция "справедливый россия", ни фракция кпрф не озабочивать возможный проблема, с который мы, оппозиционный партия, потом мочь сталкиваться: например, на сайт партия быть размещать информация о то, что предлагаться проводить такой-то митинг тогда-то в такой-то место, быть подавать соответствующий уведомление, а чуть поздно партия по надуманный причина отказывать в проведение этот мероприятие, скажем, ссылаться на проведение иной мероприятие другой организация, как это часто бывать, и тогда уже вступать в сила норма...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...вступать в сила норма предлагать законопроект. то быть мы на наш сайт призывать гражданин к участие в мероприятие, который, если нет согласование, уже заранее предполагаться, быть проводить с нарушение, — такой образ, сайт партия мочь быть заблокировать.
другой пример. взять тот же вгтрк — я исходить из предлагать формулировка первый чтение, — взять сайт вгтрк: если кто-либо из приглашать призывать к что-либо противоправный, и это прямой эфир, запись быть размещать на сайт. а если запись размещать на сайт и содержать такой призыв, быть основание у любой гражданин или организация обращаться в генпрокуратура? быть основание! у генеральный прокуратура появляться основание обращаться в роскомнадзор? появляться основание! соответственно, сайт вгтрк мочь быть заблокировать. или, например, кто-либо написать какой-либо комментарий на любой форум.
если цель — ограничивать распространение информация так называть нежелательный организация, сформулировать это нужный по-другому. конечно, это вопрос второй чтение, но в такой редакция мы, фракция лдпр, поддерживать законопроект не мочь.
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот я слушать и вопрос, и предыдущий выступать, и у я складываться такой впечатление, что докладчик и содокладчик как будто вообще никто не слышать. на самый дело законопроект ровно о то, чтобы заблокировать информационный ресурс тот иностранный или международный неправительственный организация, деятельность который в соответствие с действующий наш законодательство уже признавать нежелательный. и мы должный исходить из то, что в принцип деятельность этот организация заключаться не в физический и юридический присутствие на пространство российский федерация, а именно в то, чтобы распространять информация, который находиться прежде все на их информационный ресурс. вот данные законопроект мы давать инструмент для оперативный изъятие такой род информация из интернет-пространство. и мы с вы должный понимать, что этот информация не подпадать под тот мера, о который многие говорить, мол, уже быть норма, который позволять блокировать информационный ресурс. к сожаление, информационный ресурс этот организация в перечень такой категория не входить, поэтому законопроект — я бы даже сказать, что он носить отчасти технический характер — мы добавлять в перечень материал вот этот организация, который в соответствие с наш законодательство признавать ведущий нежелательный деятельность и включать в соответствующий реестр. и кстати, отмечать, как уже говорить юрий николаевич, что мало чем за два год такой организация включать в реестр одиннадцать, то быть одиннадцать организация признавать таковой, и в принцип речь пока идти только о они. если впоследствии в соответствие с решение силовой орган и генеральный прокуратура нежелательный быть признавать деятельность иной организация, соответственно, они тоже быть подпадать под действие этот закон.
фракция "справедливый россия", естественно, быть поддерживать данный законопроект и призывать все поступать такой же образ.
председательствующий. горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект.
уже сейчас писать и говорить о то, что мы якобы хотеть давать возможность без суд в считаный минута блокировать любой неугодный власть сайт. не надо бояться, уважаемый коллега, практика показывать, кто быть правый, это не так, это очередной страшилка! конкретно в этот законопроект речь идти исключительно о нежелательный организация, который, я напоминать, у мы на данный момент всего одиннадцать.
говорить, что в россия мочь легко закрывать какой угодно сайт, но это тоже миф. департамент по медиаресурсы германия закрывать сайт гораздо быстро, чем мы. в россия для блокировка интернет-ресурс требоваться полномасштабный судебный разбирательство, который мочь длиться месяц. но, уважаемый коллега, когда речь идти об угроза национальный безопасность, промедление мочь быть в прямой смысл смерть подобно. ученый-фантаст давно гадать, какой оружие массовый поражение прийти на смена ядерный бомба, — почти никто не угадывать: такой оружие в XXI век становиться информация. сегодня даже при ведение реальный боевой действие гораздо важно выигрывать война в информационный поле.
давать для пример рассматривать конкретный организация из этот одиннадцать. быть такой черноморский фонд региональный сотрудничество, зарегистрировать в румыния, на родина граф дракула. он заявлять, что работать ради сближение весь страна черноморский бассейн и давать грант российский и восточноевропейский медиа. на дело же это чисто политический структура, создавать германский фонд маршалл, который быть учреждать еще в разгар холодный война. на первый взгляд мочь показываться, что это организация с борода, но это не так — борода из вата, инструмент по-прежнему рабочий, они работать.
россия никогда не допускать и не быть допускать, мы надеяться, вмешательство в свой внутренний дело, и в связь с это обсуждать законопроект — важный шаг в укрепление наш национальный безопасность, поэтому фракция "единый россия", безусловно, еще раз подчеркивать, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик? пожалуйста.
левин л. л. дорогой коллега, очень интересный и живой дискуссия. я понимать, о какой "матильда" идти речь.
читать действующий законодательство, норма, который вступать в действие с февраль 2014 год, — я сегодня об это с трибуна, мочь быть, скромно, не так эмоционально, как некоторые выступать, говорить, — еще раз: на основание требование генеральный прокурор или его заместитель с февраль 2014 год ограничиваться доступ к информационный ресурс в сеть интернет, на который размещаться информация, содержать призыв к массовый беспорядок, осуществление экстремистский деятельность, участие в массовый (публичный) мероприятие, проводить с нарушение закон, в тот число и наш соотечественник. это я николай иванович коломейцев отвечать...
из зал.  (не слышно.)
левин л. л. извинять ради бог, николай васильевич. на его и еще ряд коллега вопрос, мочь быть, быть неполный ответ, но проблема здесь действительно нет. когда автор законопроект, выступать здесь, говорить, что он носить технический характер, они иметь в вид, что речь идти о добавление к тот перечень, который я вы зачитывать, действующий с февраль 2014 год, сайт нежелательный организация, который быть блокироваться во внесудебный порядок для ускорение оперативный работа.
здесь также подниматься вопрос: пятнадцать человек — это много или мало? напоминать, что в отсутствие генеральный прокурор его функция выполнять заместитель, и пятнадцать человек для принятие подобный род решение, конечно же, не много. более то, чтобы исключать как раз странный, непродуманный и, мочь быть, даже ангажировать решение в отношение вообще любой внесудебный блокировка, в свой время мы исключать из закон возможность внесудебный блокировка региональный прокурор, именно поэтому мы оставлять только генеральный прокурор и его заместитель.
и еще. что касаться работа РКН и ошибка, хотеть обращать ваш внимание на то, что зачастую как раз в сми, на сайт из-за не всегда высокий законодательный грамотность не только журналист, но и другой сотрудник случайно обнародоваться информация, распространение который на самый дело являться незаконный в российский федерация, и в связь с это роскомнадзор не автоматически блокировать сайт, а идти навстречу этот сми, сайт, в первый очередь обращаться к они с требование удалять этот информация, поэтому проблема ошибочный блокировка на сегодняшний день практически исключать в наш страна.
ну и последний, что я, наверное, хотеть бы сказать. здесь быть подымать вопрос, почему среди нежелательный организация отсутствовать фирма, оказывать сексуальный услуга гражданин российский федерация. мочь отвечать свой коллега так: если он считать, что организация, предоставлять сексуальный услуга, нежелательный в наш страна, предлагать относить они к нежелательный организация, то, наверное, он для это нужно вносить такой законопроект в государственный дума.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", 5-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 170 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, правительство вносить на рассмотрение государственный дума во многое технический законопроект, который касаться вопрос налогообложение при изменение структура управление имущество особый экономический зона. дело в то, что на уровень правительство в цель исполнение поручение президент быть принимать решение о то, что имущество, находиться под управление акционерный общество "особый экономический зона", должно быть передавать орган государственный власть субъект российский федерация, который и быть осуществлять управление он. передача имущество осуществляться два способ: либо безвозмездный передача имущество, либо передача имущество в собственность управляющий компания с последующий передача субъект акция такой управляющий компания. в соответствие с действовать налоговый кодекс при безвозмездный передача взиматься налог на добавлять стоимость. во-первых, ндс браться с собственно стоимость передаваемый имущество, а во-вторых, если мы просто освобождать такой стоимость от налог на добавлять стоимость, необходимо быть восстанавливать сумма налог, уже принимать к вычет, и уплачивать они в бюджет. чтобы избегать такой излишний обременение в вид налог, который потребовать увеличение финансирование из федеральный бюджет расход на достройка объект имущество, законопроект предлагаться как освобождать от ндс стоимость передавать имущество, так и не требовать восстановление и уплата в бюджет сумма налог, принимать к вычет.  если закон не принимать, то потребоваться дополнительный финансирование из федеральный  бюджет, по разный оценка, в размер свыше 5 миллиард рубль — от 5,1 до 5,9 миллиард.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, о который подробно докладывать докладчик, и поддерживать его концепция, так как принятие предлагать правительство российский федерация изменение исключать возникновение у акционерный общество и управлять компания особый экономический зона сумма ндс, подлежать к уплата в бюджет, по операция, связывать с передача имущество орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление либо с передача имущество акционерный общество в уставный капитал управляющий компания особый экономический зона, и, соответственно, необходимость выделение этот организация средство из бюджет на уплата этот налог.
вместе с то комитет обращать внимание на то, что абзац первый подпункт 2 пункт 3 статья 170 налоговый кодекс, в который предлагаться вносить изменение, содержать отсылка на подпункт 9 1  и 9 2  пункт 2 статья 146 налоговый кодекс, который утрачивать сила с 1 январь 2017 год.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 170 налоговый кодекс российский федерация", 6-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 39 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать заседание.
сейчас по ведение — гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба по законопроект под пункт 18 в связь с командировка содокладчик вяткин дмитрий федорович назначать содокладчик ишсарина рамзил рафаилович.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
выступление представитель фракция.
новиков дмитрий георгиевич от фракция кпрф.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! что такой значимый дата в история? это, конечно, повод поразмышлять о прошлое, оценивать значение его опыт для день сегодняшний. в этот день исполняться 100 год великий октябрьский социалистический революция. тысяча научный и другой мероприятие в этот год приурочивать к этот дата в наш страна и за рубеж. да, этот революция заслуживать самый пристальный внимание. она происходить и оказываться успешный по многий причина.
век россия формироваться как страна, мечтать о справедливость. свой роль здесь играть и традиция крестьянский община, и протест против несправедливый социальный и политический устройство. для такой настроение и в начало ХХ век быть весь основание: отмена крепостной право не сопровождаться наделение крестьянин земля, свыше 80 процент житель россия — огромный крестьянский масса — продолжать мечтать о достойный земельный надел; в разный год продолжительность жизнь крестьянин в царский россия составлять 30—35 год, в их семья выживать лишь каждый второй ребенок.
в 1917 год большевик быстро захватить россия свой великий идея построение новый справедливый общество. сам эпоха быть революционный, революционный настроение широко охватывать европа, и октябрь 17-го не быть случайность: в тот же исторический период революционный событие развертываться в германия, рабочий класс брать власть в свой рука в бавария, в венгрия, в финляндия, но победный революция тогда оказываться только в наш страна — наш, русский, российский революция. победа социалистический революция в петроград и москва полагать начало утверждение советский власть в страна: процесс быть практически бескровный, начинаться мирный созидание, советский правительство активно и эффективно организовывать жизнь страна.
весна 18-го год, развертывать интервенция в россия, армия 14 государство опираться на поддержка белогвардеец. сам этот наш соотечественник мочь руководствоваться чем угодно — среди они быть, несомненно, истинный патриот свой страна, — но, так или иначе, они выполнять функция коллаборант. уинстон черчилль писать: "...ошибочно думать, что мы сражаться на фронт за дело враждебный большевик русский... русский белогвардеец сражаться за наш дело". да, это быть так, и план расчленение россия быть уже готовый. развертывать наступление против советский власть сила внутренний контрреволюция смочь, лишь опираться на финансовый, военный и политический поддержка, помощь антанта. объединять сила иностранный интервент захватить северный кавказ, дон, сибирь, дальний восток, урал, север европейский россия, украина, закавказье, и на весь этот территория быть развертывать "белый террор", но красный армия отстоять завоевание революция.
нужно уметь отвечать себя на сложный — и на простой — вопрос: почему треть офицерский состав прежний, царский армия оказываться в ряд красный армия? да потому, что в высокий состав армия и в армия в целое понимать суть происходить. тот факт, что партия ленин подымать народ на защита страна от интервент и их пособник, превращать гражданский война в война отечественный, в война освободительный. не большевистский историк, а великий князь александр михайлович романов, находиться уже в эмиграция, писать: "на стража русский национальный интерес стоять не кто иной, как интернационалист ленин".
мир знать немало революция, однако революция до октябрь 17-го год лишь сменять один форма неравенство другой. октябрьский революция в россия носить принципиально иной характер. как отмечать будущий премьер-министр индия джавахарлал нера, "советский революция намного продвигать вперед человеческий общество и зажигать яркий пламень, который невозможно потушить, она закладывать фундамент тот новый цивилизация, к который мочь двигаться мир".
с первый же год существование советский государство не только выживать и строиться — оно поддерживать освободительный борьба народ: дипломатический и военный поддержка быть оказывать афганистан, иран, монголия, бороться против агрессия извне. под влияние октябрьский революция развертываться национальный освободительный движение во многий страна азия, африка, массовый восстание против английский колонизатор происходить в индия, в китай развертываться массовый борьба против местный феодал и западный колонизатор, восставать французский колония на ближний восток, народный выступление происходить в япония, корея, индокитай. весь это усиливать позиция наш страна на международный арена.
с первый же день советский власть предъявлять мир готовность отвечать на любой, самый сложный вопрос и вызов. на первый мировой война мы отвечать декрет о мир, мир без аннексия и контрибуция, на иностранный интервенция — отряд красный гвардия, на голод и разруха — декрет о земля, нэп и план гоэлро, на безудержный инфляция — золотой советский червонец, на фашистский нашествие — подвиг брестский крепость, ленинград и сталинград, десять сталинский удар и красный стяг над рейхстаг.
прежде чем побеждать в май 1945 год, мы одерживать целый ряд другой победа.
первый победа становиться воссоединение страна. российский империя распадаться под груз нерешенный проблема и противоречие, не справляться и бездарный временный правительство: его деятельность только усиливать зависимость россия от англо-франко-американский капитал. на территория страна образовываться десяток квазигосударственный образование — единство быть воссоздавать в форма советский союз.
кроме то, быть одерживать победа экономический. этот прорыв не знать аналог в мировой история. к 1941 год быть построить почти 9 тысяча промышленный предприятие и более 300 новый город. к 1930 год ликвидировать безработица. по сравнение с 1913 год производство электроэнергия вырастать к начало великий отечественный война в 24 раз, выплавка становиться — в 5 раз. впечатлять и другой показатель: темп рост экономика в год первый сталинский пятилетка составлять 15—16  процент, а выпуск машинный оборудование увеличиваться в среднее на 27 процент в год. по важный экономический показатель мы догнать европа и америка. быть создавать целый отрасль промышленность — химический, оборонный, тракторостроение, самолетостроение. доля ссср в мировой промышленный производство вырастать с царский 5 процент до 20 процент — это быть поистине победа ленинский-сталинский модернизация. за год советский власть экономический потенциал страна вырастать в 70 раз.
советский страна исключительно разумно распоряжаться огромный пространство: производительный сила быть рационально размещать по территория ссср, быть обустраивать новый промышленный район в сибирь и на дальний восток.
в связь с фашистский оккупация запад страна быть эвакуировать 1,5 тысяча предприятие и более 10 миллион человек — быть сохранять гигантский промышленный потенциал, что становиться один из причина победа над фашизм. это быть победа весь советский система: красный армия, советский экономика, наука и образование. это быть, конечно, победа единый советский народ, не раскалывать по социально-классовый шов, — разделять такой способ франция и польша смочь продержаться против гитлеровский армада лишь считаный неделя. перед лицо гитлеровский нашествие судьба советский народ быть общий: сын член политбюро, включая сын сталин, не прятаться далеко в тыл, а сражаться на фронт великий отечественный война вместе с соотечественник.
почему же народ страна быть готовый защищать и поддерживать советский власть? мочь быть, она что-то отличаться от любой другой? она действительно отличаться: она отличаться то, что впервые в история человечество государство становиться управлять представитель рабочий, крестьянин, служащий и интеллигенция, а не олигархия и аристократия. делаться это через массовый совет народный депутат, тогда совет депутат трудящийся. быть принимать конституция, который гарантировать каждый уникальный для тот эпоха право. судьба человек зависеть теперь от его способность, устремление, а не от сумма средство на его банковский счет. предоставляться широкий возможность для реализация творческий потенциал. каждый быть доступный социальный благо, о который теперь многие уже переставать мечтать. вот лишь некоторый право, который советский страна впервые в мир смочь обеспечивать: право на труд, на восьмичасовой рабочий день, на ежегодный оплачивать отпуск, на бесплатный жилье, на бесплатный общий и профессиональный образование, включая высокий, на бесплатный медицинский обеспечение, на бесплатный санаторный-курортный лечение, на бесплатный пользование детский дошкольный учреждение — детский ясли, детсад, — пионерлагерь. выпускник учебный заведение иметь право на трудоустройство по трудовой направление с предоставление жилье в вид общежитие или квартира. под воздействие пример советский страна подобный благо становиться появляться затем во многий другой страна: наш пример делать мир хороший, добрый, гуманный и справедливо.
со второй половина XX век советский союз прочно делить с сша лидерство по многий экономический показатель, причем по россия в XX век прокатиться три чудовищный война, на территория же сша война за полтора столетие не быть, более то, и первый, и второй мировой война способствовать обогащение соединять штат, превращать они в мировой финансовый центр.
в отношение ссср можно многократно произносить: "мы — первый!" первый атомный электростанция — в обнинск. первый в мир атомный ледокол. первый в мир искусственный спутник земля. первый в мир космонавт, гражданин советский союз, коммунист юрий гагарин. первый в мир орбитальный космический станция. первый в мир корабль многоразовый пользование — "буран".
по суть, сбываться предвидение белинский, который в 1840 год писать: "завидовать внук и правнук наш, который суждено видеть россия в 1940 год — стоить во глава образованный мир, давать закон и наука, и искусство и принимать благоговейный дань уважение от весь просветлять человечество".
сейчас советский союз нет. но успех сопутствовать тот, кто находить альтернатива складываться миропорядок: китай под руководство кпк превращаться в самый развитый экономический держава...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
новиков д. г. один за другой пекин покоряться новый вершина — космонавтика, авиастроение, военный судостроение и другой. поставлять цель: к 100-летие китайский народный республика в 2049 год создавать мощный, могущественный и процветать социалистический государство, и проходить только что XIX съезд коммунистический партия китай становиться важный веха на этот путь. китайский народный республика принимать эстафета у советский союз, и это значить, что у октябрьский революция 17-го год быть достойный продолжение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы в малый зал до сей пора проходить парламентский слушание, посвящать 100-летие революция, и здесь мы действительно в следующий раз собираться 8 ноябрь.
обо весь, о что сказать депутат новиков, я вынуждать сказать наоборот. октябрьский революция наносить огромный ущерб наш страна, она быть абсолютно не нужный. тогда россия не проигрывать бы первый мировой война: даже без мы слабый франция и британия добивать немец, — без мы! — а уж с наш русский армия первый мировой война заканчиваться бы на год рано, не в ноябрь 18-го, а лето 17-го, и миллион европеец быть бы спасать. революция приводить к гибель огромный количество и наш гражданин, и европеец. вот отсюда пойти русофобия, потому что мы предавать союзник! британия, франция и россия — это быть бы начало нато, начало евросоюз, три великий страна, а вместо это мы оказываться в хвост. и этот огромный, страшный гражданский война...
ну как можно говорить о мирный характер, когда... почему же ночь совершать переворот? ночь, вооружать путь — этот преступление! все в основной профессионал-революционер сидеть на царский каторга, в ссылка, в тюрьма, заниматься криминал. на ленин быть несколько уголовный дело, он должный быть быть арестовывать лето 17-го год. сталин десяток раз бежать из ссылка. деньги воровать у русский народ и перевозить за граница, чтобы там подогревать этот будущий революционер.
так что никакой основание не быть!.. как можно говорить, что революция поддерживать народ?! с первый день начинаться восстание против советский власть, с первый шаг! доказательство — создание вчк 20 декабрь: все, они уже нужный быть чрезвычайный комиссия с неограниченный право, чтобы расстреливать на место по весь страна! погром, кровь, насилие — все восставать: чиновник, крестьянин... как можно обвинять белый армия? они выполнять свой долг, они давать присяга царь или временный правительство. какой советский власть? кто она мочь признавать? это же недопустимо, недопустимо это! тогда давать признавать сегодня киевский режим, тот, кто расстреливать десять тысяча русский в донбасс! это же "революция достоинство": ночь 22 февраль три год назад захватить власть и янукович, как керенский, бежать из страна. какой разница? одинаково все: вместо один криминальный группировка в киев приходить другой группировка. поэтому нельзя так говорить вообще.
вы говорить, что давать дорога человек снизу, — а что в этот хороший? вы давать дорога необразованный! кто у вы быть первый военный министр? дыбенко, мичман на корабль, выдавать мыло солдат — это что, министр военно-морской флот царский россия? колчак — вот военный министр! а вы они все казнить, все выгонять, весь цвет нация вы выгонять за предел россия — погружать на "философский пароход". и сразу же начинаться военный коммунизм: с оружие в рука все отбирать, обобществлять, не получаться — продразверстка, не получаться — нэп, назад в капитализм. это ваш лидер ленин повертывать страна в 21-м год — всего три год быть ваш революция, три год страшный гражданский война — назад, в капитализм. и оживать страна — сразу все появляться, товар появляться, человек снова становиться работать.
а крестьянин получать земля давно — по реформа и александра II, и александра III, и столыпин, и земля быть. мой предок, деревня лаушки, государственный крестьянин — где помещик? б о ў льший часть крестьянин быть государственный, работать на земля и сдавать хлеб страна наш — так о что вы говорить вообще?!
семья быть. в царский россия жена мочь не работать. вспомнить "мать" горький: ниловна, мать рабочий, она не работать, и жить в отдельный дом, а сын заниматься революция, листовка разбрасывать. но вы посмотреть: индустриализация — погнать женщина на работа, и это нарушать образ жизнь, разрушать семья, так сказать.
национальный вопрос извращать, искажать — сила красный армия создавать союз, кровавый советский союз! кто к вы приходить добровольно? сегодня уже лгать не надо! красный армия идти на баку, на тбилиси, орджоникидзе она вести; буденный, фрунзе вести красный полка в средний азия — кто к вы приходить?! вы сила загнать в советский союз — и он рухнуть, потому что стоять на штык. как только убирать штык кгб и армия — все рухнуть, все! почему же такой великий страна — столько достижение быть — и рассыпаться?
вот царский россия, ведь она почему ослабнуть? демократия быть, в тюрьма при царь сидеть в тысяча раз мало заключать, чем в советский время. сравнивать: в тысяча раз! царь быть демократ, он не хотеть кровь. кровавый воскресение — это авантюрист сделать, поп гапон (потом его сам убивать свой же, революционер). а царь вообще уезжать в царский село. какой рабочий, какой крестьянин?! это провокатор, который быть среди рабочий, стрелять по солдат! что должный быть делать солдат? отвечать. вы устраивать гражданский война еще в 1905 год, поэтому не надо сегодня лгать!
вы говорить: победа. в первый неделя великий отечественный война в плен сдаваться миллион советский солдат, сам — никакой окружение, подымать рука и пойти к немецкий окоп. три миллион! никогда такой массовый сдача в плен не быть ни в один война. а все потому, что они ненавидеть власть, не хотеть защищать она. да, появляться герой: и жуков, и весь остальной — так они прапорщик и младший офицер быть еще в царский армия, там у они появляться первый боевой опыт. и два год война, 41-й и 42-й, перемалывать миллион советский солдат: 11 миллион быть под ружье — все погибать! в 45-м год не быть ни один солдат, призванный в 41-м год, — все быть уничтожать! харьковский битва — это что такой?.. конечно, появляться опыт, но сталинградский битва потом быть, а сперва-то отступать, и отступать до москва. войско немецкий растягиваться по необъятный простор, гитлер понимать: все, конец. если бы он сосредотачивать весь войско в направление на москва, они бы взять москва, но он на юг посылать армия, на ленинград посылать армия — огромный простор. потом появляться победа, но цена этот опыт — миллион уничтожать, миллион! мы даже подсчитывать не мочь: то говорить, что 20 миллион, то 27, то 35, теперь называть цифра около 42 миллион. а сколько умирать от голод!
а первый год советский власть — что делать власть? грабить все, что царь накоплять! все вывозиться из гохран, оттуда, где находиться весь этот драгоценность, — все продавать, все сдавать! какой там советский червонец — вы о что говорить вообще?! — за золото мы ничто не хотеть продавать, требовать зерно. специально, чтобы вызывать голод: вот зерно продавать, мы у вы он купить, а на этот деньги что-то купить себя. и что, вы что-то сделать? у вы работать американский инженер, американский станок, весь первый автомобиль американский быть, потому что у они кризис и они поехать в россия — тут работа быть и можно зарабатывать. что делать хаммер, мальчишка американский, 24 год, — вывозить все! а ленин подписывать — все вывозить, весь картина, все, что накапливать царский россия. поэтому не надо говорить, что вы там все сделать, правда говорить!
весь время быть антисоветский восстание, по весь страна идти выступление против советский власть, в каждый область, и подавляться красный армия и ЧК постоянно. а что быть после война? "ленинградский дело". зачем расстреливать вознесенский, кузнецов? сперва они сталин делать преемник, потом берия нашептывать он — расстреливать! уже война нет, революция нет, а вы что делать?!
а весь репрессия 37-го год против кто быть? против организатор октябрьский революция: весь ленинский гвардия быть уничтожать — весь до один! почему? сталин убирать свидетель, он не хотеть, чтобы кто-то рассказывать потом в мемуары, какой он быть "великий" революционер. он, сталин, уничтожать весь ленинский гвардия, хрущев весь сталинский вычищать, брежнев — весь хрущевский. и так этот гвардия, команда за команда друг друг уничтожать, вычищать...
если такой великий страна, столько достижение, что же она рухнуть? вот 91-й год — давать защищать! высокий руководство обращаться к советский народ 19 август 91-го год: поддерживать — раздавать земля. наконец-то! не в 17-м год, в август 91-го вы хотеть раздавать, потому что в 17-м год вы не давать земля, но поздно уже быть. и никто, кроме лдпр, не выходить сюда, к манеж, защищать ваш власть, кпсс, кгб — все вы! а вы все сдавать, все исчезать. еще 25 год проходить — что происходить-то? последний 25 год что происходить? русский везде выдавливать, вытеснять, русский школа закрывать. все уходить на запад, на юг, под мусульманский знамя, под европейский, под китайский. это что вообще такой?!
я тоже добавлять время, как предыдущий оратор.
председательствующий. минута добавлять.
жириновский в. в. все разворовывать опять — уже другой, но ведь снова! двадцать пять год — разбор, разврат. посмотреть, на выборы президент идти собчак — вот достижение ваш демократия. это что такой? это что вообще такой?! как можно?! где еще в мир быть такой позор? она объявлять кандидат в президент, когда еще нет предвыборный кампания, — почему прокурор молчать? ваш прокурор до сей пора молчать, ваш центризбирком молчать, госдума молчать! никакой избирательный кампания в страна нет, а малахов объявлять она кандидат в президент, фамилия называть! это же недопустимо, этот нарушение закон — центризбирком молчать. опять спектакль устраивать! октябрь 17-го — спектакль, август 91-го — спектакль, сентябрь и октябрь 93-го — спектакль и сейчас октябрь и ноябрь 2017 год — опять спектакль. не народ решать, а чиновник: царский чиновник, советский и нынешний. и они уже знать, кто быть президент, кто быть министр, кто губернатор, а вы должный молча нажимать на кнопка — уже сто год нажимать!
надо давать честный, объективный оценка: мы с вы, с коммунист проигрывать XX век, и сейчас нет надежда на победа. один надежда — на лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
из зал. последний. давать пять секунда, включать микрофон.
председательствующий. вы и так хорошо слышно.
ну включать микрофон.
жириновский в. в. я здесь единственный лидер парламентский партия — где остальной? вот ваш демократия! у вы на политический десятиминутка ни один лидер партия нет, ни один руководитель фракция!
председательствующий. а сергей михайлович миронов?
жириновский в. в. где?
председательствующий. вон, справа.
жириновский в. в. так он молчать!  (оживление в зал, смех.)  он с они, он бояться, они он запугивать.
вот этот книга почитать все: лебедев александр, коммунист, разведчик в лондон, описывать 30 год гадость, он все описывать, все вскрывать, весь факт. вот книга — взять и почитать, что коммунист писать, не я писать. это тот правда, который быть сегодня. не надо хвалить прошлое, не надо и чернить, нужно сделать правильный вывод и большой этот ошибка не допускать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
для сведение: 100-летие октябрьский революция быть через два неделя. а сегодня — 26 октябрь. 26 октябрь, как вспоминать министр оборона соединенный штат роберт макнамара, он не быть уверенный, что увидеть утро 27 октябрь. это быть в 1962 год. ровно 55 год назад в этот день человечество подходить к самый опасный черта в свой история — быть карибский кризис.
разгар холодный война. соединять штат америка иметь примерно десятикратный перевес по сравнение с советский союз в средство доставка ядерный оружие до территория наш страна. в этот условие соединять штат принимать решение размещать дополнительно на территория турция ракета "юпитер", который мочь достигать любой точка на европейский территория советский союз за десять минута. хрущев решать отвечать симметрично — размещать ракета "р-12" и "р-14" на куба, туда же решать передислоцировать значительный часть наш стратегический авиация военно-морской флот и размещать там пятидесятитысячный группировка. в август 1962 год начинаться размещение. 16 октябрь 1962 год на стол президент кеннеди ложиться фотография, получать с самолет-разведчик "U-2" и зафиксировать, что комплекс уже разворачиваться на куба. совет национальный безопасность соединять штат давать рекомендация: либо уничтожать они сейчас же точечный удар на место, либо осуществлять массированный вторжение на куба, либо вводить военно-морской блокада. рассматриваться весь три предложение. 22 октябрь начинаться военно-морской блокада, 180 корабль соединять штат окружать остров свобода. в тот момент туда направляться 30 наш корабль, большинство из они с ракета, некоторые — с ядерный боеголовка мегатонный класс. хрущев заявлять, что мы быть игнорировать американский эмбарго и корабль туда пойти. 25 октябрь на заседание совет безопасность оон наш представитель отрицать наличие ракета на куба.
26 октябрь мочь начинаться ядерный война, но тогда разведчик, дипломат, политика смочь отходить от опасный черта. 29 октябрь в новый-огарев хрущев на заседание политбюро добиваться то, чтобы быть принимать американский предложение: мы отказываться от размещение ракета, соединять штат брать на себя обязательство не нападать на куба, не менять там режим и в перспектива выводить ракета из турция. так человечество отходить от опасный черта, и именно в тот момент быть решать больше к этот черта никогда не подходить. начинаться процесс сокращение, ограничение вооружение, после это становиться возможный подписание договор о запрещение ядерный испытание в три среда, договор о нераспространение ядерный оружие. потребоваться поражение соединенный штат америка во вьетнам, достижение мы военный-стратегический паритет с соединять штат, чтобы начинаться процесс реальный сокращение стратегический наступательный вооружение. быть подписывать договор по про, договор об обычный вооруженный сила и вооружение в европа, быть обеспечивать стратегический стабильность, основывать на взаимный гарантировать уничтожение любой страна, который мочь бы развязывать ядерный война.
вопрос стратегический стабильность сейчас становиться вызывать особый интерес. не случайно президент путин на последний заседание валдайский клуб на прошлый неделя посвящать б о ў льший часть свой выступление именно этот вопрос — вопрос стратегический стабильность, который, к сожаление, подвергаться сейчас очень серьезный испытание.
уже в период перестройка, к сожаление, советский союз начинать односторонний разоружение. мы подписывать договор об РСМД, предусматривать уничтожение целый класс наш наземный ракета, хотя в тот момент не располагать ракета средний и малый радиус действие воздушный и морской базирование. соединять штат на это охотно пойти. мы уничтожать — и об это путин тоже рассказывать на заседание клуб "валдай" — под американский контроль свой ядерный арсенал: на каждый наш ядерный предприятие сидеть десяток, сотня американский инспектор, который контролировать процесс, и мы уничтожать под их наблюдение оружейный уран в количество, достаточный для создание 20 тысяча ядерный боезаряд, мы уничтожать под их пристальный взгляд наш ракета. и когда соединенный штат убеждаться, что российский стратегический потенциал подорвать уже настолько, что мы не мочь создавать ситуация стратегический паритет, начинаться эксцесс однополярный мир: соединять штат отбомбить югославия, разрушать афганистан и завязать там в самый длительный в их история война, который продолжаться уже 16 год, после это быть ирак, сирия, ливия. и это происходить потому, что соединять штат почувствовать, что они иметь стратегический превосходство.
к сожаление, в современный мир все много и много усилие предприниматься для то, чтобы стратегический паритет подорвать. соединять штат создавать глобальный система противоракетный оборона, и не только в европа, о что мы не раз слышать, сейчас этот система, особенно под шумок северокорейский кризис, активно разворачиваться и в южный корея, и в япония, и на аляска. такой система глобальный противоракетный оборона должный обеспечивать соединенный штат возможность нанесение первый ядерный удар и неполучение ответный удар. договор о РСМД трещать по шов, и мы обвинять в его нарушение, хотя, как справедливо подчеркивать президент путин, мы нет никакой резон выходить из этот договор, потому что сейчас, в отличие от время перестройка, у мы быть ракета средний и малый радиус действие морской и воздушный базирование, который прекрасно проявлять себя в сирия.
договор о химический разоружение. я очень хорошо помнить, как докладывать с этот трибуна в первый созыв государственный дума как раз о ратификация конвенция о запрещение химический оружие. тогда основной возражение заключаться в то, что у мы нет деньги на уничтожение химический оружие, — и вот на день мы уничтожать весь химический арсенал советский союз, который быть достаточно для многократный уничтожение весь человечество. а что же соединять штат? они откладывать уничтожение химический оружие до 2023 год. причина: у они нет деньги. врать? конечно, врать, то не менее ситуация изменяться очень серьезно, действительно соединять штат сейчас оказываться в ситуация, когда финансовый средство на оборона очень ограничивать.
уничтожение оружейный плутоний. соединять штат в односторонний порядок изменять условие, и, к сожаление, мы об это даже не проинформировать, мы узнавать об это, можно сказать, случайно из поправка в бюджет соединять штат америка, изменять условие строительство предприятие, на который должный уничтожать плутоний: плутоний не быть уничтожаться, он сохранять возвратный потенциал.
реанимироваться тактический ядерный оружие, натовский инфраструктура приближаться к наш граница в нарушение договор — основополагающий акт россия — нато, создаваться система "Prompt Global Strike", позволять наносить неядерный удар с ядерный последствие, резко увеличиваться оборонный расход, и обостряться, безусловно, очень опасный ситуация вокруг северный корея.
на заседание клуб "валдай" немецкий участница спрашивать путин: в что быть главный ошибка российский федерация? он отвечать: главный ошибка российский федерация заключаться в то, что мы вы доверять, а ваш главный ошибка заключаться в то, что вы воспринимать это доверие как слабость. российский федерация никогда больше не быть слабый, наш ядерный потенциал — потенциал сдерживание быть поддерживать, на предприятие в нижегородский область, где коваться наш ракетный и ядерный щит, никогда, я уверять, больше не быть западный наблюдатель, а кто к мы с меч прийти, тот от меч и погибать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я представляться, что развитие человечество — слишком масштабный категория, чтобы красить она какой-то один краска, какой-то один цвет, вот я и воздерживаться от это. однако соглашаться, что мы определенно надо делать вывод, анализировать процесс исторический развитие, в тот число наш государство.
недавно с ярка речь с этот трибуна выступать наш уважаемый коллега петр олегович толстой, он акцентировать наш внимание на последний высказывание президент российский федерация владимир владимирович путин в сочи, и вячеслав алексеевич тоже об это сказать. слишком долго доверять, передоверяться — это один из вывод, который мы должный сделать. давать порассуждать на этот тема.
мы уже давно, видимо, пора вносить корректива в организация взаимодействие с наш дальний партнер, с географический сосед, в тот число с союзник. видимо, долготерпение — это наш характерный национальный черта. со многий наш союзник мы связывать добрый отношение, однако на многий дипломатический площадка мы все часто наблюдать в хороший случай нейтральный позиция, и это не мочь не настораживать.
совсем недавно делегация государственный дума возвращаться с очередной межпарламентский сессия, который проходить в андорра. в кулуары к мы подходить представитель белорусский делегация и откровенно втягивать мы в дискуссия, заявлять о то, что они никакой не белорус, а литвин — более древний, более цивилизованный народ, европейский народ. еще рано, когда быть сессия в минск, небезызвестный фонд эберхард шек почему-то можно быть переметываться туда из киев, и весь этот день он параллельно с сессия парламентский ассамблея обсе работать в минск. я приходиться присутствовать на один из дискуссионный собрание, который проводить делегация социал-демократический партия европейский государство с представитель белорусский оппозиционер. и там упорно навязывать мысль, весь наш союзнический отношение, весь наш маневр сводиться к единственный цель — к военный присутствие россия в белоруссия с цель ее окончательный поглощение. вы понимать, совершенно не случайно, что этот фонд длительный время работать и работать на украина. под вывеска разработка современный инженерный технология он работать над совершенно другой схема проведение "цветной революция". об это мы тоже нельзя забывать. почему я приводить пример с братский белорусский народ? если уж в белоруссия зарождаться вот такой вирус, мы должный сделать определенный вывод для себя. наш позиция, наш дипломатический усилие, наш деятельность как парламентарий должный в полный мера отвечать этот вызов и угроза.
вспомнить, что именно из-за наш политический толерантность и взвешенность мочь долгий время развиваться событие на украина, и мы сейчас констатировать, что украина на наш глаз превращаться в откровенно враждебный, русофобский государство. порошенок, яценюк уходить, а ненависть, который зарождаться в речь, ум и сердце молодой поколение, оставаться на долгий год. над это тоже надо работать и реагировать немедленно, использовать любой возможность. в связь с запрет русский язык и политический конвульсия украинский руководство мы сейчас должный оперативно упрощать миграционный законодательство, процесс адаптация для тот, кто не согласный быть носитель навязывать новый идеология. я думать, это мочь быть предмет наш разговор 8 ноябрь с министр внутренний дело, причем, я казаться, нельзя замыкаться и разрабатывать решение, отвечать на вопрос только миграционный законодательство: у мы слишком много накапливаться вопрос к этот министерство.
в свой время фракция "справедливый россия" вноситься предложение о разработка законопроект в цель противодействие русофобия, антисоветизм, идеология фашизм. думаться, что именно на этот поле мы надо добиваться взаимодействие с наш западный партнер. и определенный импульс, говорить об их готовность сотрудничать с мы на этот поле, отчетливо фиксироваться. приезд федеральный президент штайнмайер вчера — это еще один подтверждение сказать.
мы надо серьезный образ реагировать на информационный война, который беззастенчиво вестись в отношение наш государство. вспомнить, что последний закон "о средство массовый информация" быть принимать в декабрь 1991 год. на мой взгляд, он устаревать по многий позиция, взять хотя бы ключевой посыл это закон о то, что государство не реализовать культурно-просветительный функция для население. сегодня ярко выступать депутат от лдпр иванов. он совершенно справедливо, совершенно четко сказать, что давно надо быть разрабатывать закон о создание общественный совет по телевидение. я думать, у мы быть возможность обсуждать сегодня и этот тема. мы почему-то она весь время откладывать, но если событие мы быть опережать, то рано или поздно сказываться на мы — это надо отчетливо понимать каждый депутат государственный дума.
несмотря на стремительно меняться картина мир, мы надо не забывать вглядываться в седой исторический время. мы часто вспоминать слово александра III о союзник — о флот и армия. я думать, реальный союзник в настоящий время являться и наш многострадальный многонациональный народ. это третий союзник, о который мы не должный забывать. и что же мы сейчас мочь оплачивать этот союзник? сын наш народ вызывать огонь на себя, защищать интерес россия вдали от рубеж наш родина, а программный документ, какой должный быть бюджет 2017 год, не отвечать на весь вызов, о который мы говорить, не запускать, не гармонизировать производство, не решать весь комплекс социальный проблема. я надеяться, когда мы быть обсуждать следующий бюджет — буквально сегодня, завтра, послезавтра, — мы быть думать об это. каждый депутат — это политик, избранник народ, посланник народ. исторически каждый наш голосование оставаться в архив, оно ждать, и в конец конец потребоваться за он отвечать. я призывать весь мы независимо от фракционный принадлежность, от наш идеологический установка постоянно думать о то, что мы, как представитель наш народ, должный оправдывать его доверие.
в заключение я хотеть обращаться к наш чиновник, к служитель фемида, наш судебный орган, правоохранительный орган, и совсем не случайно, что это последний пассаж мой выступление. недавно на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция быть рассматривать законопроект о внесение изменение в закон об орд, и он оставаться незамеченный, мы, в общий-то, решать, что он нужно отклонять. а ведь там прозвучать голос генеральный прокуратура, который заявлять, что слишком много отказный материал, прокурор предлагать рассматривать материал оперативно-розыскной характер... слишком много материал отказный характер, и слишком много накапливаться у они претензия к наш судебный орган. вы посмотреть: речь идти об ущемление законодательный право наш гражданин в нарушение конституционный норма — и прокуратура посметь возвышать свой голос!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. я хотеть бы обращать ваш внимание и на этот аспект.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение наталья александровна хоровой.
пожалуйста.
хоров н. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представляться на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". проект федеральный закон подготовить министерство здравоохранение в цель обеспечение расход на предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, в цель установление единообразие в подход.
расчет финансовый обеспечение расход на предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга производиться по несколько направление, включая обеспечение гражданин лекарственный препарат для медицинский применение по рецепт на лекарственный препарат, медицинский изделие по рецепт на медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. при расчет финансовый обеспечение учитываться норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга.
в действующий редакция пункт 2 часть 3 статья 4 1  федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" предусматриваться, что норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь, устанавливаться ежегодно федеральный закон, принимать одновременно с федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период.
установление норматив финансовый затрата на предоставление иной социальный услуга, в тот число путевка на санаторный-курортный лечение, проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно, проезд на железнодорожный транспорт пригородный сообщение, правительство российский федерация делегировать министерство труд.
в цель разработка единообразный подход к расчет финансовый обеспечение расход на предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга проект федеральный закон предусматриваться, что норматив финансовый затрата в месяц устанавливаться ежегодно правительство российский федерация. такой решение позволять устанавливать норматив финансовый затрата с учет индексация, определять в соответствие с бюджетный законодательство, и своевременно осуществлять расчет финансовый обеспечение государственный социальный помощь гражданин.
проект федеральный закон согласовывать министерство труд и социальный защита, министерство экономический развитие и министерство финансы. на проект федеральный закон получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
принятие федеральный закон обеспечивать равный подход при регулирование правоотношение в сфера социальный защита население и реализация право гражданин на получение государственный социальный помощь. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат и приглашать! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать предлагать проект федеральный закон и считать необходимый отмечать следующий.
в настоящий время норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать госсоцпомощь в вид услуга по санкурлечение, в вид предоставление проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно, проезд на железнодорожный транспорт пригородный сообщение, утверждаться ежегодно министерство труд и социальный защита российский федерация. вместе с то норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать госсоцпомощь в вид социальный услуга по обеспечение в соответствие со стандарт медицинский помощь — а это, как уже сказать, лекарственный препарат, изделие медицинский назначение и специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, — устанавливаться ежегодно федеральный закон, принимать одновременно с федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период, при это для расчет использоваться предшествовать период. получаться, что один часть социальный услуга индексироваться в конец год на основание предыдущий период, а второй часть, путевка и проезд, — уже в начало следующий год по реальный цифра инфляция. в законопроект предлагаться, что данные норматив финансовый затрата ежегодно быть устанавливать правительство российский федерация.
такой образ, проект федеральный закон подготовить в цель обеспечение равный подход при установление норматив финансовый затрата по весь услуга, входить в набор социальный услуга, предоставлять гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь.
комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация поддерживать концепция указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание к проект федеральный закон не иметь. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. вопрос наталья александровна.
наталья александровна, существовать ли какой-либо формула для расчет норматив финансовый затрата? и если существовать, то какой параметр туда закладываться?
хоров н. а. размер устанавливаться в соответствие с методика, который утверждаться постановление правительство российский федерация. на 2018 год такой проект постановление подготовить, сейчас он уже проходить согласование, и на данный момент речь идти об индексация уровень прошлый год.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья александровна, сказать, пожалуйста, при создание данный законопроект вы анализировать международный опыт? ведь лишь небольшой число страна применять нормативный метод для формирование бюджетный расход и обоснование объем средство бюджет, направлять на решение социальный задача, а страна, бюджетный политика который признавать эффективный, применять программный подход к бюджетный планирование, что включать в себя анализ альтернативный путь достижение цель социальный политика и борьба за достижение высокий результат расходование бюджетный средство с маленький затрата.
хоров н. а. в ход подготовка стратегия лекарственный обеспечение министерство здравоохранение, конечно же, этот подход анализировать. мы сейчас реализовывать действующий постановление № 864, в соответствие с который субъект российский федерация на то количество льготник, который фиксироваться в регистр, получать исходить из норматив, о который мы говорить, дополнительно ресурс на лекарственный обеспечение в вид субвенция. сейчас у мы свыше 15 миллион льготник, но данный льгота пользоваться всего три с небольшой миллион, остальной льготник получать единовременный компенсация расход.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к наталья александровна вопрос.
наталья александровна, почему весь этот год быть целесообразно устанавливать закон и вдруг становиться нецелесообразно? это первый.
и второй. вы мочь приводить данные по средний рост цена на лекарство за последний пять год? и соответственно, насколько проиндексировать этот выплата принимать закон?
хоров н. а. если можно, елена анатольевна я здесь подсказывать.
максимкин е. а., директор департамент лекарственный обеспечение и регулирование обращение медицинский изделие министерство здравоохранение российский федерация. 
я просто хотеть прокомментировать, что у мы уже неоднократно рассматриваться целесообразность действующий норма. дело в то, что администрирование выплата осуществлять пенсионный фонд, и, когда индекс инфляция не совпадать — тот, который действовать на конец период (год) и на начало следующий период, — возникать разночтение, о что уже говорить сегодня. и вследствие это оказываться несогласованный тот выплата, который устанавливаться закон, и тот средство, который владеть пенсионный фонд.
в этот год норматив устанавливать в размер 807,2 рубль в месяц на один льготополучатель, то не менее с учет индекс инфляция реальный норматив — 804,2 рубль, поэтому, естественно, возникать противоречие в объем выплата при доведение они до субъект. чтобы это не происходить, и предлагаться единообразный подход.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я хотеть начинать с далекий 2004 год, когда быть принимать "знаменитый" 122-й федеральный закон, который льгота натуральный, в тот число в часть лекарственный обеспечение, санаторный-курортный лечение, быть частично преобразовывать вот в такой монетизированный вариант. потом быть предложение господин зурабов, поддерживать государственный дума, давать человек возможность отказываться от этот льгота, скажем так, от бесплатный лекарственный препарат и получать деньги. результат вы известный: всего лишь 3,5 миллион оставаться в система из тринадцать с лишний. это говорить не только о то, что человек не нуждаться в лекарство, но и о то, что тот, кто в система оставаться, сегодня лекарство в рамка этот система обеспечивать быть не мочь. в различный регион цифра разный: в некоторый регион уже всего лишь 5 процент оставаться в рамка этот программа, в некоторый — 28 процент. естественно, страховой принцип нарушать полностью, и сегодня — надо говорить это честно — человек не обеспечиваться бесплатный лекарственный препарат, который он полагать.
переходить к норматив, который на сегодня составлять 807 рубль, мы он худо-бедно еще контролировать. средний стоимость рецепт (вы для понимание) — 1100 рубль, реальный же потребность многий льготник, который в система оставаться, таков: средний стоимость лечение сахарный диабет — 3 тысяча рубль в месяц, другой заболевание — десяток, а пора и сотня тысяча рубль. естественно, при тот ситуация, который сегодня складываться, один получать — ну тот, кто особенно необходимо, я называть некоторый группа заболевание — положенный лекарство, потому что в противный случай он просто погибать, а другой ничто не получать или изредка получать на 50 рубль, на 100 рубль, на 120 рубль. и весь мы делать вид, что сегодня наш льготник, наш ветеран, инвалид получать необходимый лекарственный обеспечение, — это не так! выделять 33 миллиард плюс еще 11 миллиард в вид субсидия, скажем так, подбрасывать, но все равный это проблема не решать, абсолютно не решать, потому что мы не достигать даже соответствующий уровень.
как формироваться отчет? я специально взять отчет. вроде бы быть министерство, который с место получать информация о то, какой образ закупаться лекарство и как они обеспечиваться льготник. вот данные по мой родной ульяновский область, читать в конец отчет: необеспеченный по итог первый полугодие 2017 год оставаться 40 рецепт — выписывать их очень много, большой количество, десяток тысяча, но только 40 рецепт не обеспечивать. вы верить этот цифра? я думать, ни для кто из вы не секрет, что это откровенный вранье!
для интерес я попытаться выяснивать, какой образ формироваться такой отчетность. она собирать росздравнадзор, якобы независимый организация, и затем посылать в правительство для принятие соответствующий решение...
просить добавлять время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. обращаться к представитель росздравнадзор: вы как получать информация? ответ: а мы приходить в региональный минздрав и просить давать мы информация о количество обеспеченный рецепт. естественно, они давать тот информация, какой и мы сегодня получать, и многие из вы получать, — якобы все довольный, весь радостный, все замечательно. а на дело все совершенно не так!
во-первых, количество выписывать рецепт, если мы посмотреть даже по информационный система, превышать... не мочь сказать в раз, но минимум раз в полтора количество, который обеспечиваться, то быть этот цифра минздрав не владеть абсолютно.
во-вторых, в регион начинать придумывать разный способ, какой бы образ не выписывать рецепт, чтобы, не давать бог, не попадать в статистика. для это вводиться система незаконный блокировка, что быть сделать в ульяновский область. приходить льготник в медицинский учреждение, а он говорить: "извинять, уважаемый, сегодня у наш учреждение заканчиваться лимит, приходить когда-нибудь в следующий месяц, мочь быть, они находиться". он реально нуждаться в лекарство, он они должный получать, а в итог получать, что называться, ноль и уходить. в другой случай идти обработка медперсонал, мол, не выписывать, не иметь право, созваниваться с аптека, если в аптека нет, то убеждать. в результат получаться такой вот, еще раз говорить, откровенно необъективный картина, когда человек реально получать лекарство в 2 раз мало, чем в они нуждаться. такой финансирование прослеживаться практически на протяжение весь этот время, то быть мы выделять 44 миллиард, а реальный минимальный потребность — 80 миллиард рубль. фактически круг замыкаться. я начинать с монетизация, потому что тогда, в 2004 год, быть право, но он нельзя быть реализовать, поэтому вроде бы давать деньги. сейчас же мы приходить к точно такой же результат: быть право, но реально получать лекарство сегодня подавляющий большинство гражданин по существующий стандарт и протокол невозможно.
если взять опыт реализация передавать полномочие по обеспечение санаторный-курортный лечение, по обеспечение проезд, там тот же самый ситуация — посмотреть внимательно. по санаторный-курортный лечение — 124 рубль в месяц, соответственно обеспечение — один раз в четыре-пять год, притом что в закон предусматривать ежегодный, и мы про весь это опять забывать, весь это плавно списывать на соцстрах и как бы замораживать. по бесплатный передвижение внутри регион — 118 рубль. что можно сделать на 118 рубль? крупный регион тип москва, московский область еще дотировать и как-то обеспечивать потребность, во весь остальной регион этот льгота фактически исчезать. в итог мы на 2004 год иметь льгота, пускай и не обеспечивать деньги, но они можно быть худо-бедно реализовать, а сейчас мы ничто это не иметь.
монетизация превращаться в пшик, вместо деньги — дырка от бублик, и сегодня предлагаться еще лишать мы возможность контролировать расход на лекарственный обеспечение. до это мы хотя бы все видеть, выступать каждый год, напоминать лишний раз правительство: хватить заниматься вранье, хватить заниматься подтасовка данные (об это я только что говорить), хватить радовать себя реально необъективный отчет! сейчас нет ни нормальный лекарственный обеспечение, ни нормальный санаторный-курортный обеспечение, ни нормальный обеспечение бесплатный проезд по регион, хотя весь это быть внутри соцпакет. мы говорить: давать, уважаемый депутат, мы теперь быть сам устанавливать норматив, без вы, решение правительство, забывать, это не ваш проблема, пускай где-нибудь внизу весь это оставаться. может, тогда отдавать они право индексировать пенсия? сколько смочь, столько деньги и находить — независимо от инфляция, независимо от закон, от все остальное — пусть правительство поискать! давать они полностью отдавать и другой мера социальный поддержка, пускай сколько смочь, столько и давать, а не смочь — ну что ж, значит, не получаться... это к вопрос о честность, к вопрос о монетизация и о то, к что она в итог приводить.
мы не быть голосовать за данный законопроект и считать, что он дополнительно подрывать контрольный функция парламент, не говорить уж о то, что я отмечать ранее.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сложно не соглашаться со многий довод алексей владимирович. действительно, несмотря на большой перечень льгота и социальный услуга, предоставлять государство наш гражданин, вызывать обеспокоенность недостаточный информированность население о право. тот возможность, который государство предоставлять человек, конечно, недостаточно, как говорить алексей владимирович, но все-таки они не так мало. безграмотность население часто пользоваться нерадивый работник социальный, медицинский сфера, иногда просто откровенно лоббировать интерес фармацевт, производитель медтехника, лечебный питание. не выписываться бесплатный льготный препарат, под различный предлог навязываться лекарство и спецсредство, который нет в бесплатный перечень. представляться целесообразный в медицинский учреждение, в поликлиника дополнительно и, что самый главное, в доступный место размещать информация, чтобы человек мочь узнавать, что они положенный, и требовать реализация свой право. любой закон при их нерадивый исполнение только раздражать и не решать проблема.
что касаться обсуждать законопроект, он много технический и направлять на совершенствование регулирование правоотношение. сегодня у мы существовать два вид социальный услуга, по который финансовый норматив рассчитываться исходить из разный подход, при это в большинство случай речь идти об один и тот же человек, который иметь право на получение государственный социальный помощь. в что разница этот подход? в учет уровень инфляция различный период. принятие данный закон приводить к единообразие расчет финансовый норматив разный вид социальный услуга, поэтому фракция "единый россия" законопроект поддерживать и призывать все коллега он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент? нет. правительство? нет. докладчик, нет желание выступать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад представитель правительство заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий законопроект предлагаться приостанавливать действие часть второй статья 43 закон российский федерация о пенсионный обеспечение увольнять с военный и приравнивать к она служба до 1 январь 2019 год. в часть второй статья 1 законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2018 год размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, — 72,23 процент от размер указанный денежный довольствие. такой образ, быть производить индексация не только денежный довольствие, но и пенсионный обеспечение военнослужащий.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик излагать суть законопроект, его основной положение. законопроект подготовить к принятие в первый чтение, проходить весь необходимый процедура, замечание по законопроект не иметься. два комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по безопасность и противодействие коррупция — поддерживать законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в свой заключение позиция не выражать.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
понятно, что вы предлагать замораживать индексация пенсия, в тот же время в ход подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение, если быть предложение о дифференцированный подход к этот вопрос, я иметь в вид северный территория... на северный территория и так стоимость жизнь высокий, уровень жизнь очень низкий, доход очень низкий, а цена очень высокий, поэтому можно ли быть вносить поправка, смочь ли тогда правительство поддерживать такой предложение?
зубарев ю. и. спасибо за вопрос. уважаемый федот семенович, в данный законопроект не предусматриваться введение дифференцированный коэффициент в зависимость от район проживание. индексироваться денежный довольствие, соответственно, пенсионный обеспечение зависеть именно от уровень денежный довольствие, так что в общий порядок быть проводиться индексация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый юрий иванович, у я вопрос: все-таки с какой цель предлагаться приостанавливать действие положение часть второй статья 43 — с цель экономия средство?
зубарев ю. и. уважаемый валерий карлович, в данный случай производиться синхронизация выплата, индексация денежный довольствие и пенсионный обеспечение. пенсия военный пенсионер выплачиваться на месяц рано, и, чтобы как раз синхронизировать, мы определенный резерв средство находить в 2017 год — 2,5 миллиард рубль, этот поправка быть одобрять вчера при рассмотрение изменение в бюджет 2017—2019 год. один из цель — это как раз синхронизация выплата денежный довольствие и пенсия военный.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
юрий иванович, называть, пожалуйста, конкретный цифра, на сколько процент вы закладывать индексация пенсия военный пенсионер в бюджет на 2018 год.
зубарев ю. и. спасибо за вопрос. уважаемый александр николаевич, вчера на совещание член правительство верховный главнокомандующий сказать, что в бюджет он этот средство увидеть, индексация быть производить, средство закладывать. если говорить о конкретный цифра, то отмечать, что индексация денежный довольствие и одновременно индексация пенсия составлять 4 процент.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к юрий иванович.
юрий иванович, все-таки индексация — это немножко другой по сравнение с то, что предлагаться в законопроект. я так понимать, что быть и сегодня быть стратегия: увеличивать пенсия за счет постепенный увеличение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, соответственно, вместо 72,23 процент в этот год должно быть быть 74,23 процент, это процент от размер денежный довольствие, а инфляция к это никакой отношение не иметь. я правильно понимать?
зубарев ю. и. алексей владимирович, у мы быть общий задача осуществлять дифференциация по уровень пенсионный обеспечение между гражданский пенсионер и военный пенсионер. за последний год разрыв в пенсионный обеспечение составлять 1,9 раз, то быть сейчас средний военный пенсия составлять 25 406 рубль, а гражданский пенсия — 13 700 рубль. и данный цель — увеличение разрыв пенсионный обеспечение военнослужащий и гражданский — достигаться, в последний год этот задача решаться, и в данный случай, мы считать, она тоже выполняться.
председательствующий. пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, сказать, пожалуйста, какой сумма хотеть сэкономить или предполагать сэкономить министерство финансы российский федерация в результат принятие этот закон?
зубарев ю. и. уважаемый александр иванович, министерство финансы никакой сумма на пенсионер не экономить. спасибо за вопрос.
председательствующий. шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, ну вы тут не вводить в заблуждение депутат! я хотеть вы порекомендовать очень внимательно прочитывать заключение комитет по оборона, где представитель весь фракция выражать свой озабоченность. не надо сравнивать пенсия военный и гражданский: условие жизнь и выполнение профессиональный задача совершенно разный — человек гибнуть, человек терять здоровье и так далее и то подобный. это первый.
второй, о что хотеться бы сказать. вы говорить о 4 процент — а как это вязаться с майский указ президент? пояснять, пожалуйста, вот это.
и еще. в течение год в государственный дума, в частность в комитет по оборона, сотня поступать письмо с вопрос: когда быть отменять понижающий коэффициент?
вот хотеться бы на этот вопрос получать от вы ответ.
зубарев ю. и. уважаемый владимир анатольевич, мы знать, что военный и гражданский жить и работать в разный условие. пенсионный обеспечение у гражданский пенсионер и у военный пенсионер тоже разный, разница в 2 раз. в этот год в бюджет средство предусматривать в объем, который позволять производить индексация денежный довольствие на 4 процент, соответственно, пенсионный обеспечение военнослужащий также индексироваться на 4 процент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, несколько слово в продолжение предыдущий выступление.
мы пытаться убеждать, что, если разница в 1,9 раз, почти в 2 раз, значит, военный пенсионер нечего увеличивать пенсия, — мы пытаться вводить в заблуждение! дело в то, что пенсия военный пенсионер должный увеличиваться два способ: в связь с рост инфляция — это сам себя, ну и за счет то, что каждый год по 2 процент добавляться к денежный довольствие (у они пенсия зависеть от денежный довольствие). и мы предлагать убирать этот 2 процент, обещать давным-давно, закреплять, кстати, в действующий указ президент, убирать этот самый 2 процент повышение на тот основание, что если вроде как притормаживать рост пенсия гражданский пенсионер (разный способ, в тот число путем неиндексация), то, значит, и военный надо притормаживать.
на наш взгляд, это подход порочный в любой случай. если записывать в указ, если обещать, если весь военный пенсионер знать о свой право, то сейчас, в условие возрождаться экономика, как мы говорить, в условие рост ввп, в условие новый процент, мы должный идти навстречу и гражданский пенсионер, и, безусловно, военный — человек, у который, естественно, особый функция, ну и особый заслуга, за что и пенсия они даваться много.
фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
на рабочий место включать микрофон.
плетнев т. в. я вот слушать, когда у мы идти какой-нибудь разговор о то, кто и сколько надо платить, и всегда сразу думать про ребенок. но сегодня я слушать о военный и думать: если военный быть защищать так, как положенный, наш ребенок, наверное, этот самый важный, самый главное. и я, например, считать, что если пенсия у военный в 2 раз большой, чем у гражданский, — а это абсолютно правильно, — то и индексация, скоро все, должный быть тоже много. почему приравниваться? деньги нет!
вот мы сейчас проводить заседание комитет, к мы приезжать из карачаево-черкесия: самый главный вопрос — для ребенок нет жилье, для ребенок-инвалид, и весь регион об это говорить. смотреть далеко: пособие ребенок — то же самый. весь фракция вносить инициатива, то же самый — нет деньги. молодой семья — то же самый. как они мочь приобретать жилье? тоже сложность. вот если бы мы решать какой-нибудь вопрос, хоть чуть-чуть бы решать — вот и сергей иванов говорить, — наш дума сразу становиться бы любимый.
я не знать, почему наш фракция разделяться вот так вот на два как бы... куринный говорить, что не быть поддерживать, а я...
или если 4 процент, ты сказать, не быть? тогда правильно все, тогда извинять. я считать, что это абсолютно правильно, нужно увеличивать и индексация доводить хотя бы до 8 процент, чтобы быть много хотя бы тоже в 2 раз. поэтому мы этот законопроект поддерживать... и не поддерживать нельзя вроде, и поддерживать... свой замечание высказывать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против этот законопроект. я надеяться сейчас объяснять вы этот решение на основание документ, который быть зачитывать, чтобы эмоция не возобладать над данный, который есть.
прежде все вообще хотеть все попросить: давать не быть спекулировать и сталкивать социальный группа население лоб. вот говорить, что у военный пенсионер пенсия в 2 раз большой, чем у гражданский пенсионер. так в то и проблема, о что и говорить лдпр! давать сделать так, чтобы у гражданский пенсионер минимальный пенсия быть 15 тысяча рубль в месяц, тогда не быть такой разница.
единственный минус военный пенсия, конечно, в то, что не все до она доживать, потому что условие, в который выполнять свой долг человек в форма... конечно, они гибнуть, получать тяжелый ранение.
однажды я, молодой лейтенант, мой командир-отец сказать: "запоминать, сынок, судьба человек в форма решать человек в гражданский пиджак".
уважаемый депутат, давать внимательно посмотреть на бумага, материал, который мы давать, чтобы проголосовать. читать: "приостанавливать до 1 январь 2019 год действие часть второй статья 43 закон российский федерация от 12 февраль 1993 год... "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". так что речь идти не только о военный пенсионер. это первый момент, на который я хотеть бы обращать внимание.
второй момент, очень важный. действие часть второй называть статья приостанавливаться с 1 январь 2015 год до 1 январь 2016 год, затем с 1 январь 2016-го до 1 январь 2017-го, затем с 1 январь 2017-го по 1 январь 2018 год. и сейчас правительство российский федерация снова предлагать мы, по суть дело, пролонгировать приостановление действие данный норма закон. о какой норма закон идти речь? а речь идти, уважаемый коллега, по суть дело об указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация": "в цель дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация постановлять: 1. правительство российский федерация обеспечивать..." — и далее подпункт "а", "б", "в", "г" и "д". читать подпункт "г": "...ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция..." вот на основание указ президент россия и быть принимать данный норма федеральный закон, который пятый год подряд замораживать. и если кто-то в этот зал еще раз попробовать упрекать оппозиция в популизм... я просто не знать, что это за норма такой, который приниматься, а потом каждый год замораживаться?! так что, уважаемый коллега, речь идти не об индексация пенсия, а о то, что мы предлагать в очередной раз — пятый раз подряд! — замораживать норма закон, который быть принимать на основание указ президент российский федерация. вот о что мы с вы сегодня говорить.
еще хотеть, уважаемый коллега, зачитывать вы отрывок из заключение комитет по оборона. "комитет по оборона обращать внимание на то обстоятельство, что законопроект не учитывать требование подпункт "г" пункт 1 указ президент... — я вы он уже зачитывать. — ...проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" уровень инфляция в 2017 год предусматривать в размер 3,2 процент. следовательно, для выполнение требование подпункт "г" пункт 1 указ... необходимый доведение индексация военный пенсия до 5,2 процент". я специально задавать вопрос, коллега обозначать свой позиция, сказать, на сколько процент предполагаться повышать, проиндексировать пенсия.
ну и самый интересный, уважаемый коллега. когда правительство российский федерация говорить мы о то, что в бюджет наш страна нет деньги, когда кто-то умудряться сравнивать пенсия военный пенсионер и гражданский... вчера включать новость вгтрк и смотреть внимательно. зачитывать вы слово сергей собянин, мэр город москва: "вместе с совет ветеран москва выходить с инициатива о повышение минимальный московский пенсия на 3 тысяча рубль в месяц с 14 500 до 17 500 рубль". никто из правительство не желать сравнивать пенсия пенсионер москва с пенсия военный пенсионер на дальний восток, в рязанский область, в тульский, во владимирский, ивановский и прочий область?
здесь коллега рассказывать о событие карибский кризис. кстати, об операция, который называться "ангар": вы знать, что участник этот операция так и не быть включать в перечень ветеран боевой действие? они так и не получать тот самый "великий" выплата от государство в 2600 рубль в месяц, который получать ветеран боевой действие.
далеко. средний заработный плата врач в москва должный вырастать за 2017 и 2018 год до 120 тысяча рубль в месяц. думать, что, если бы врач в рязань, липецк, тамбов это услышать, они бы просто рухнуть с диван. это очень хороший, но нужно, чтобы весь врач и учитель получать такой зарплата, чтобы 17 500 рубль составлять средний или минимальный пенсия по весь российский федерация. мы говорить о единство нация, мы скоро быть отмечать праздник — день народный единство, так давать сделать так, чтобы у мы народ не делиться на два сорт: элитный — тот, кто жить в москва, — и весь остальной человек в российский федерация. а тут кто-то говорить мы о то, какой пенсия получать пенсионер — 13 500 рубль, и про военный пенсионер еще умудряться вспоминать! тот военный, который сейчас погибать в сирия, до пенсия не доживать, и их ребенок оставаться без родитель.
ну и в заключение, коллега. всего в следующий год на реализация программа социальный поддержка москвич из бюджет москва планироваться направлять 430 миллиард рубль. вы знать, тот предприятие, который работать по весь россия, в тот число в рязанский область, зарегистрировать в москва, то быть они работать в другой регион, а в москва платить налог.
конечно, можно повышать пенсия, и это хороший, но мы хотеть, чтобы не обделять другой социальный категория гражданин, особенно военный пенсионер. армия — это единственный, что в наш страна сейчас действовать эффективно. никогда после 17-го год армия не предавать свой народ, свой государство, свой президент, никогда наш офицер не принимать участие ни в какой восстание, никогда не выходить на железный дорога, не бить каска, честно выполнять свой долг. что вы хотеть отплачивать они после выход на пенсия за то, что они так выполнять свой долг?! пятый год подряд вы, по суть дело, они кидать и мы предлагать в это принимать участие!
коллега, я просить вы не поддерживать данный законопроект в первый чтение. пока мы не увидеть реальный индексация, нельзя он поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать швыткин юрий николаевич, следующий быть выступать валерий карлович гартунг.
швыткин ю. н. прежде все хотеть обращаться к уважать александр николаевич.
безусловно, напористый, громкий голос, и ваш обеспокоенность понятный, мы весь испытывать обеспокоенность. только операция называться не "ангар", а "анадырь".
из зал.  (не слышно.)
швыткин ю. н. понятно, только не кричать так, спокойно.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы весь знать, повышение военный пенсия возможно производить два путь. прежде все путем увеличение так называть понижающий коэффициент, а также путем повышение денежный довольствие военнослужащий. безусловно, в комитет мы довольно серьезно обсуждать законопроект и не быть скрывать, что это вынужденный мера. и то не менее пенсия быть повышать, поскольку в проект бюджет закладывать — что уже не быть пять год — деньги на повышение денежный довольствие военнослужащий с 1 январь 2018 год, о что вчера как раз и сказать верховный главнокомандующий.
еще раз хотеть сказать, профильный комитет — комитет по оборона концептуальный поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. вместе с то между первый и второй чтение давать вопрос быть дополнительно исследовать для принятие определенный решение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я от фракция.
председательствующий. семь минута, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и вот почему.
я не зря задавать юрий иванович вопрос: сколько же сэкономить правительство на это? но юрий иванович, как человек совестливый, видимо, неудобно быть говорить, признаваться в то, что правительство экономить на пенсионер, и я он понимать. однако от это суть не меняться — этот законопроект правительство собираться в очередной раз решать проблема бюджетный дефицит за счет пенсионер. если до это у мы спонсор правительство быть сельский пенсионер — напоминать, пенсионер, который отрабатывать на село 30 год, по закон полагать фиксированный выплата, но она не выплачиваться, до 1 январь 2020 год замораживать этот норма, — работать пенсионер, который вот уже третий год подряд не индексироваться пенсия, и весь остальной гражданский пенсионер, который индексация пенсия в 2016 год быть проводить не в полный объем, в связь с что сегодня каждый месяц неработающий пенсионер терять примерно 1200 рубль, а работать — 2500 и добавлять еще 1100 рубль сельский пенсионер. я вы просто называть цифра, сколько из карман каждый пенсионер правительство вынимать ежемесячно, пополнять бюджет страна, сохранять бюджет страна, такой образ экономить. мало то, вчера быть принимать закон о то, что замораживать в очередной раз пенсионный накопление, это еще 550 миллиард. ну теперь доходить очередь до военный пенсионер.
да, действительно, — хотеться бы еще раз сказать об это с трибуна — очень много внимание уделяться в этот зал и в пресса исполнение указ президент, о который он постоянно напоминать правительство российский федерация, и постоянно правительство вносить законопроект, который саботировать исполнение указ президент. вот я думать, что рано или поздно мы услышать реакция президент на саботаж, откровенный саботаж правительство исполнение его указ, и, наверное, быть какой-то кадровый решение. хотеться бы, чтобы это случаться рано.
далеко, наш позиция. мы считать, что, если у правительство не хватать деньги на выполнение социальный обязательство, ну, во-первых, надо об это честно сказать в этот зал, а не умалчивать, не скрывать истинный цель за, скажем так, буква законопроект, а во-вторых, если деньги не хватать, то, наверное, надо поискать другой источник. в конечный счет пенсионный фонд российский федерация небезграничный, и даже если вы переставать платить пенсия вообще весь пенсионер страна, то в любой случай проблема с наполнение бюджет все равный оставаться. мы предлагать поискать в другой место, и я напоминать в очередной раз об этот источник, и каждый раз, когда быть выходить на этот трибуна, быть о они говорить.
первый — это отмена возврат ндс экспортер сырье, не в полный объем, хотя бы поэтапно, частично. я понимать, что на это трудно замахиваться, потому что это святая святой у мы, священный корова, но, вы знать, я казаться, быть бы гораздо справедливо не вернуть 2—3 процент от сумма ндс экспортер сырье, чем лишать индексация пенсия работать пенсионер, военный пенсионер. я думать, так быть бы гораздо справедливо.
второй наш предложение — этот наведение порядок в государственный закупка. вот правительство вроде как подготовить, но никак не доходить до обсуждение законопроект, который предлагаться вносить изменение в порядок проведение закупка по 223-му закон, по который производиться закупка наш государственный компания, а их объем, напоминать, 28 триллион рубль в год. если мы наводить здесь порядок, то еще как минимум 2,5 триллион рубль мочь находить для бюджет, и тогда мы не надо быть ограничивать индексация пенсия ни неработающий пенсионер, ни сельский пенсионер, ни военный пенсионер — ни у кто деньги забирать не приходиться.
ну и еще об один источник хотеться бы сказать. сегодня, кстати, мы обсуждать ратификация международный договор, по который мы фактически на наднациональный уровень передавать таможенный законодательство, где у мы масса дыра. так, по итог проверка 2014 год, напоминать (я сегодня второй раз об этот сумма сказать), 40 миллиард доллар только за 2014 год — это сумма тот потенциальный платеж, который мы мочь бы получать, если бы весь товар, который быть завозить на территория российский федерация, завозиться бы под тот код, под который они должный быть, а не так, к пример, что норковый шуба завозиться, ну, я не знать, как полотенце. вот если бы этот дыра у мы не быть, то мы еще 40 миллиард доллар получать бы, по нынешний курс это 2,5 триллион рубль, это так, для информация, извинять, но я быть называть цифра.
я не говорить уж о то, что мы предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог, вводить ступень хотя бы для 200 семья в страна, который подавать декларация о доход свыше 1 миллиард рубль, — хотя бы в этот случай.
еще вы приводить один источник: буквально на прошлый неделя мы в этот зал давать право правительство без аукцион раздавать лицензия на разведка и добыча природный ископаемое во внутренний территориальный вода — вот вы еще один источник.
такой образ, на самый дело, скажем так, если бы мы быть социально ответственный государство, то даже перечислять я источник многократно хватить бы для то, чтобы не принимать такой род закон.
еще раз хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать против и призывать все депутат государственный дума последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет. андрей леонидович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить с цель обеспечение исполнение правительственный гарантия, в частность № 3, данный фифа, и с учет положение закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта", устанавливать обязанность весь организация и индивидуальный предприниматель применять контрольно-кассовый техника.
действующий законодательство устанавливать право на неприменение контрольно-кассовый техника до 1 июль 2018 год при условие выдача соответствующий бланк строгий отчетность. поскольку утверждать правительство российский федерация форма входной билет на матч чемпионат и документ, давать право на получение такой входной билет, не отвечать признак бланк строгий отчетность, предусмотренный закон о контрольно-кассовый техника, этот норма в данный случай применяться не мочь.
в соответствие с закон о подготовка и проведение чемпионат мир устанавливать перечень организация, в он включать шесть юридический лицо, официально реализовать билет на матч чемпионат мир и являться дочерний организация фифа. данный организация не являться налогоплательщик, их операция по реализация товар и услуга на территория российский федерация не признаваться объект налогообложение. в случай неприменение данный организация контрольно-кассовый техника их действие подпадать под административный ответственность, применение же контрольно-кассовый техника при продажа билет на матч чемпионат мир потребовать перенастройка весь программный обеспечение фифа, позволять одновременно продавать билет как на территория иностранный государство, так и на территория российский федерация. это не представляться возможный, поэтому в законопроект предлагаться давать возможность не применять контрольно-кассовый техника до 31 июль 2018 год организация, осуществлять реализация билет, из перечень, установленный в соответствие с законодательство российский федерация о чемпионат мир.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 186057-7 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
данный законопроект подготовить в цель установление возможность не применять контрольно-кассовый техника в период до 31 июль 2018 год при продажа входной билет на матч чемпионат мир по футбол фифа 2018 год.
в соответствие с действующий законодательство организация и индивидуальный предприниматель, выполнять работа, оказывать услуга население, до 1 июль 2018 год вправе не применять контрольно-кассовый техника при условие выдача они соответствовать бланк строгий отчетность. наряду с этот постановление правительство российский федерация от 30 декабрь 2016 год утверждать соответствующий форма, который не являться бланк строгий отчетность по определение, устанавливать закон о применение контрольно-кассовый техника. фифа планироваться реализовывать входной билет на матч чемпионат мир по футбол фифа 2018 год, а также документ, давать право на получение входной билет на матч, через дочерний организация фифа и поставщик товар, работа и услуга фифа. в связь с излагать предлагаться закон о внесение изменение дополнять положение, позволять дочерний организация фифа и поставщик товар, работа и услуга фифа не применять контрольно-кассовый техника при реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год, а также документ, давать право на получение входной билет на матч чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год.
необходимо отмечать — и комитет это подчеркивать, — что в россия кубок конфедерация фифа 2017 год проходить с 17 июнь по 2 июль 2017 год, в связь с что норма законопроект ко второй чтение нуждаться в корректировка.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
принятие федеральный закон не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 186057-7 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача заявитель единый заявление". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипов.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, в который предлагаться мера по повышение качество оказание государственный и муниципальный услуга в российский федерация. наверняка многие из вы неоднократно быть в многофункциональный центр и видеть, какой изменение происходить. законопроект позволять сделать следующий шаг: если у гражданин возникать какой-то жизненный ситуация, при который требоваться получение несколько государственный услуга, — например, рождаться ребенок, и в связь с это нужно получать свидетельство о рождение, подавать заявление на льгота, получать какой-либо другой государственный услуга — в случай принятие закон гражданин смочь подавать один заявление на получение весь комплекс услуга, а весь услуга, который связанный вот с этот жизненный ситуация, далеко уже быть самостоятельно выполняться многофункциональный центр в интерес гражданин. такой подход позволять минимизировать бюрократический нагрузка на наш гражданин и создавать на уровень многофункциональный центр свой род точка сборка по предоставление весь государственный услуга, который требоваться гражданин в конкретный жизненный ситуация.
предполагаться, что во исполнение этот закон в случай его принятие быть принимать постановление правительство, в который быть определять перечень государственный услуга, который мочь быть получать по этот схема как на федеральный уровень, так и на региональный уровень, и это быть урегулировать соответствующий акт субъект российский федерация.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, савва витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, докладчик предельно доходчиво и ясно излагать суть законопроект, можно выделять три новация. прежде все это предоставление несколько государственный (муниципальный) услуга по единый комплексный заявление. это, наверное, самый главный новелла, потому что сегодня в связь с один жизненный событие (рождение ребенок — самый яркий пример) приходиться копировать некоторый вид документ, свидетельство или паспорт, и представлять для получение каждый из требуемый услуга. если можно быть формировать один пакет и подавать он однократно на получение комплексный услуга (например, постановка в очередь, получение свидетельство о рождение, регистрация по место жительство), то это, конечно, существенно упрощать жизнь человек, который требоваться в связь с какой-то важный событие регистрация во многий место и получение разный вид государственный и муниципальный услуга, так что в этот план, конечно, стоить поддерживать проект закон. также законопроект предлагаться устанавливать единый порядок обжалование действие сотрудник многофункциональный центр и повышенный квалифицировать ответственность для должностной лицо, и уголовный, и административный, в этот план законопроект тоже предлагаться новшество.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление собирать, аккумулировать необходимый отзыв из субъект. хотеться бы отмечать, что получать 52 положительный и один отрицательный отзыв; девять субъект консолидированный высказываться за принятие данный закон, ни один субъект консолидированный не высказываться против принятие данный закон, мнение 76 субъект оставаться невыраженный. получать положительный отзыв правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство.
с учет указанный причина и аргумент наш комитет предлагать данный инициатива поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
алексей николаевич, мочь здесь оставаться — вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый савва витальевич, я не очень понимать, то быть гражданин прийти в МФЦ и вместо десять заявление написать один, в который указывать, что он необходимо получать десять, допускать, ну, какой-то полагать он по закон документ, услуга, и документ, который он прикладывать (тип копия паспорт), быть достаточно для весь десять случай? или все-таки он просто прийти и сказать, что у он радостный событие, рождаться ребенок, а в МФЦ уже в соответствие с закон он оформлять все полагаться в связь с этот событие документ?
шип с. в. большой спасибо за вопрос. гражданин прийти в многофункциональный центр, написать заявление, что у он рождаться ребенок и что он в связь с это требоваться получать такой-то и такой-то услуга, тот объем услуга, который нужный, но он не быть представлять два пакет документ, он представлять один пакет документ, который требоваться. далеко многофункциональный центр самостоятельно за он направлять этот документ, сделать из они несколько пакет документ, в соответствующий орган власть, чтобы весь государственный услуга предоставлять один пакет.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. савва витальевич, когда подводиться итог голосование, как правило, оказываться, что около 60 процент проголосовать на дом. в связь с это вопрос: не рассматривать ли вы в перспектива возможность совместно с цик разрабатывать такой норма, согласно который человек мочь бы через МФЦ подавать заявка для голосование на дом? такой образ можно быть бы проконтролировать это до день голосование, чтобы не получаться так, что с три переносный урна выходить к сотня человек, а вернуться уже с пятьсот бюллетень. вот на этот вопрос отвечать, пожалуйста.
шип с. в. большой спасибо за вопрос. действительно, многофункциональный центр в свой деятельность уже сейчас выходить за тот рамка, который изначально быть для они устанавливать, за рамка просто предоставление государственный и муниципальный услуга. быть совершенно разный практика в регион: быть случай, когда МФЦ становиться центр социальный помощь, быть случай, когда там проводиться обучение ребенок, выполняться много-много другой функция, который напрямую не связывать с оказание государственный услуга. быть уже и первый эксперимент, касаться реализация избирательный право: в частность, на выборы губернатор в ряд регион быть проводить эксперимент по выдача, так сказать, приписной свидетельство — если человек не мочь проголосовать на свой место, он мочь сделать это в другой место, подавать заявление через МФЦ. я думать, что этот инициатива вполне мочь быть рассматривать, она соответствовать дух развитие сейчас многофункциональный центр.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо. я очень короче.
уважаемый савва витальевич, дело в то, что депутат в свой практика очень часто сталкиваться с то, что гражданин просто не знать, какой льгота он положенный, поэтому вы в заключительный слово это еще раз пояснять, пожалуйста. то быть человек мочь просто не знать, что в связь с рождение ребенок он полагаться то-то, то-то и то-то, — быть бы, конечно, неплохо, чтобы он приходить и сказать, что у он рождаться ребенок, а МФЦ уже полностью оформлять бы все, что он полагаться по закон, весь льгота, весь справка, ну, не знать, что еще положено. вот это я интересовать.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. принятие закон наглядно продемонстрировать наш предметный подход к выполнение взять на себя обязательство в рамка предвыборный программа партия, утверждать на 15-м съезд в июнь прошлый год. напоминать, когда мы говорить о качество государство во второй раздел программа, мы ставить перед себя цель — увеличивать показатель удовлетворенность гражданин государственный услуга, в тот число расширять перечень государственный услуга, оказывать в МФЦ. не случайно реформа государственный и муниципальный услуга сегодня являться один из важный приоритет государственный политика.
система МФЦ развиваться у мы уже много пять год. по данные мониторинг развитие МФЦ, по состояние на 1 март 2017 год на территория российский федерация создавать 2777 МФЦ и свыше 10 тысяча территориально обособлять структурный подразделение. возможность в один место получать весь услуга, а не бегать по разный инстанция, все много становиться реальность, и мы с вы, наверное, это тоже ощущать. представлять законопроект — еще один колоссальный шаг на этот путь. комплексный запрос становиться прорывной инициатива правительство российский федерация. в дальнейший развитие система предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно" на первый план выходить повышение качество предоставлять услуга и расширение сам перечень услуга, включая обеспечение безбумажный взаимодействие между МФЦ и орган власть и сокращение время ожидание для гражданин.
несомненно, введение возможность получение заявитель несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача единый комплексный запрос быть способствовать дальнейший развитие сеть МФЦ, создавать более комфортный для заявитель условие получение публичный услуга и, естественно, в результат повлечь рост уровень удовлетворенность гражданин. сказать, что в 2016 год этот показатель уже составлять 82,9 процент. после принятие этот закон достаточно быть подавать один заявление на комплекс услуга — и работник МФЦ уже сам с компетентный орган оформлять необходимый пакет документ и передавать заявитель. я убеждать, что это, безусловно, удобно для человек, здесь не мочь быть два мнение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение, к что призывать и коллега из другой фракция.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
заключительный слово докладчик.
савва витальевич, пожалуйста.
шип с. в. спасибо, я очень короче.
действительно, гражданин должный иметь возможность воспользоваться этот, причем очень важно настраивать правоприменительный практика так, чтобы они знать, за какой услуга можно обращаться. в тот же время принципиально важный момент заключаться в то, чтобы гражданин четко обозначать свой волеизъявление, какой услуга из пакет они нужный. решение мочь становиться единый заявление, в который быть перечислять весь перечень услуга для конкретный жизненный ситуация, и у гражданин быть возможность самостоятельно выбирать в этот форма заявление тот услуга из предлагать, который он желать приобретать в пакет.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. совсем короче, с место.
реплика сергей владимирович действительно нужно прокомментировать: часто орган государственный власть и местный самоуправление вести слабый разъяснительный работа с гражданин по повод то, какой услуга они полагаться. здесь, конечно, население нужно опираться на весь институт гражданский общество, на общественный организация и на депутатский корпус, причем депутат вести личный прием гораздо часто, чем их коллега из исполнительный-распорядительный орган власть. то не мало обязанность по раскрытие информация о свой деятельность, об услуга, предоставлять в рамка свой компетенция, никто не снимать, и, конечно, орган госвласть и местный самоуправление стоить обращать на этот внимание, у они быть довольно серьезный бюджет, связывать с предоставление информация о свой деятельность. хотеться бы, чтобы информирование касаться не только какой-то официальный представительский мероприятие, но и все то, что связывать с оказание услуга население и упрощение жизнь.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация некоторый акт гражданский состояние в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать савва витальевич шипов.
шип с. в. уважаемый депутат, 11-й вопрос связывать с 10-м, этот законопроект также направлять на повышение качество оказание государственный и муниципальный услуга.
в настоящий время, если вы приходить в многофункциональный центр для то, чтобы получать, например, свидетельство о рождение ребенок, вы необходимо подавать заявление, а потом какой-то время подождать, потому что МФЦ передавать этот заявление в орган загс, там проводить весь необходимый процедура, выдавать свидетельство о рождение, свидетельство о рождение прийти в МФЦ, где вы и смочь он забирать. в законопроект предусматриваться возможность наделять полномочие по запись акт гражданский состояние непосредственно многофункциональный центр. благодаря это государственный услуга по регистрация рождение и смерть быть предоставляться непосредственно в момент обращение в МФЦ без дополнительный бюрократический процедура, связывать с обращение в орган запись акт гражданский состояние.
надо сказать, что перед то, как разрабатывать законопроект, министерство экономический развитие совместно с регион, с москва, тюменский, воронежский область, проводить эксперимент в течение несколько год. там этот практика быть внедрять в пилотный режим и показывать себя как полезный, востребовать гражданин.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, докладчик также довольно подробно излагать суть законопроект. по юридический техника он не такой сложный. смысл заключаться в то, что теперь непосредственно МФЦ смочь оказывать соответствующий услуга и не только выдавать свидетельство, но и в случай, если гражданин за это обращаться, сделать запись акт гражданский состояние в отношение два событие — один позитивный, связанный с рождение ребенок, и другой, который связанный с не очень приятный обстоятельство, но это жизнь, такой запись делаться ежедневно и выдаваться свидетельство. разумеется, это позволять сделать услуга более доступный.
допускаться вариативность, выбор характер и способ предоставление услуга, и здесь, я надеяться, быть наводить порядок. на данный момент регистрация смерть, в случай если гражданин находиться за предел постоянный место жительство, происходить по место его нахождение, то быть орган запись акт гражданский состояние по место смерть вноситься соответствующий запись и потом свидетельство отправляться родственник, и это очень часто вызывать сложность. тот, кто работать с большой объем данные, допускать с баз данный член партия или избиратель, наверняка сталкиваться с ситуация, когда неоперативно отражаться данные о смерть, то быть человек мочь умирать 10—20 год назад, а по место его регистрация никакой сведение об это нет. я надеяться, что с цифровизация вот этот процесс подобный, очень неприятный случай быть исключать. бывать, что приходить уведомление, в тот число связывать с какой-то событие, приглашение, а человек уже давно нет в живой, и это очень часто вызывать у родственник волна недовольство, возмущение, хотя корень зло, причина это в то, что у мы законодательство предусматривать разный процедура регистрация рождение, регистрация смерть.
законопроект, конечно же, необходимо поддерживать, он быть предмет рассмотрение в наш комитет, и уважаемый коллега-депутат предлагаться принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, сказать, пожалуйста, а быть ли в будущее объединяться база паспортный стол, МФЦ? что я иметь в вид? вот мы говорить о рождение, а сейчас, например, чтобы запрашивать информация в департамент имущество до 98-го год, нужно взять справка из паспортный стол о предыдущий паспорт, предоставлять она в МФЦ... ну и такой ситуация можно перечислять много. быть ли создавать, планировать ли вы создание единый база, когда сам МФЦ смочь брать этот данные и формировать запрос уже непосредственно в орган госвласть, к который хотеть обращаться заявитель?
шип с. в. большой спасибо за вопрос. это очень правильный! действительно, уже сейчас многофункциональный центр наделять право через система межведомственный электронный взаимодействие обращаться непосредственно в орган власть, который являться держатель конкретный данные, но проблема заключаться в то, что не весь давать оцифровать и, соответственно, не всегда они можно получать по этот система. что касаться паспорт, в министерство внутренний дело работа по оцифровка вестись, но понятно, что это большой массив, и она еще не завершать. в тот же время мы считать, что следующий шаг должно становиться в принцип применение подход, когда электронный данные иметь б о ў льшой юридический значимость, чем бумажный вариант, и любой информация из государственный система достаточно для то, чтобы получать государственный услуга. мы считать, что такой инициатива должный сейчас постепенно распространяться по весь сфера, и быть законопроект, в который, например, в сфера лицензирование определяться б о ў льшой юридический значимость электронный данные по сравнение с бумажный лицензия.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
савва витальевич, сказать, пожалуйста, а нельзя объединять законопроект под пункт 10 и 11? они практически об один и тот же.
шип с. в. спасибо за вопрос. конечно, они похожий, у они один и тот же цель — сделать государственный (муниципальный) услуга доступный, но дело в то, что по предмет правовой регулирование это все-таки разный законопроект, и обращать внимание на то, что изменение вноситься в разный законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство российский федерация.
уважаемый савва витальевич, у я технический вопрос, но перед это маленький лирический отступление. буквально час назад у мой помощник горюнов федор андреевич рождаться сын, и я подумать, что свидетельство о рождение свой сын он, наверное, быть получать по новый правило, но вот размер этот свидетельство сегодня — формат А4, это очень большой размер, и он очень неудобный. можно ли сделать этот свидетельство — это на самый дело очень острый вопрос — размер с паспорт, чтобы быть удобно применять он в жизнь?
шип с. в. спасибо за вопрос. я думать, что это действительно рациональный предложение, но, наверное, надо идти далеко и думать о то, чтобы все-таки быть достаточно какой-то единый электронный запись и не нужно быть обязательно носить с себя этот неудобный большой бумага.
председательствующий. спасибо.
митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый савва витальевич, вот мы сейчас принимать в первый чтение предыдущий законопроект — это еще один закон, который увеличивать нагрузка на работник МФЦ. в связь с это вопрос. если мы каждый раз при принятие очередной закон быть нагружать работник МФЦ, то, наверное, либо должный увеличиваться фонд оплата труд, для то чтобы расширяться штат, либо должный увеличиваться заработный плата действующий сотрудник. вот при подготовка этот законопроект рассматриваться вопрос о то, находить ли регион средство на увеличение фонд заработный плата, либо быть какой-то помощь из федеральный бюджет?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. если говорить о первый законопроект, то надо сказать, что сейчас, когда в МФЦ приходить человек, у который рождаться ребенок, он подавать восемь заявление, и в МФЦ этот восемь заявление точно так же отрабатывать, то быть здесь быть экономия сила и средство, потому что сокращаться масштаб работа и бумажный взаимодействие. это с один сторона.
с другой сторона, что касаться запись акт гражданский состояние, то возложение этот функция на многофункциональный центр должно рассматриваться одновременно с перенос туда этот функция полностью, то быть не нужно быть, чтобы еще в орган запись акт гражданский состояние сидеть человек и оказывать этот услуга. соответственно, можно быть перераспределять средство, для то чтобы оптимизировать расход и сэкономить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, когда появляться вот этот центр, я казаться, это облегчать жизнь тысяча человек в город. правда, у мы в область, например, впервые они появляться даже не в город, а в некоторый районный центр, это называться "один окно" — очень удобный: человек приходить и в один место решать весь проблема.
вот тут говорить, что это все-таки увеличивать расход из бюджет и штат сотрудник. конечно, увеличивать, это безусловно — нельзя на один и тот же вешать столько всевозможный задание, — но ведь другой-то организация сокращаться, тот, который быть. вот сейчас добавляться регистрация акт гражданский состояние, в МФЦ можно быть выписывать и свидетельство о рождение, и паспорт, и прочее — но ведь у мы же быть организация, ответственный за это, и они быть сокращаться. а вот в этот огромный многофункциональный центр можно быть весь это получать в один место.
я казаться, это очень удобный, я сам лето пользоваться много раз. первый раз приходить туда и потом пользоваться много раз всевозможный услуга — все происходить буквально в течение час. так что мы поддерживать, наш комитет тоже поддерживать законопроект, мы быть соисполнитель.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект, как и предыдущий, направлять на совершенствование система предоставление государственный и муниципальный услуга. каждый день за консультация и услуга обращаться порядок 350 тысяча россиянин. часто все регистрироваться рождение и смерть (а также брак), именно этот акт гражданский состояние, так как с это человек сталкиваться часто все, и, наверное, не случайно именно это становиться предмет совершенствование.
сеть многофункциональный центр сейчас уже достаточно широкий, я об это уже говорить в свой выступление, она все широко охватывать место жительство гражданин.
в 2016 год МФЦ оказывать более 60 миллион услуга. сеть загс объективно не такой разветвлять, и для многие возможность получать этот услуга в МФЦ, вместо то чтобы ехать через полгорода в загс, быть, безусловно, хороший подспорье. ну а для тот, кто хотеть по старинка провожать регистрация, — пожалуйста, никакой запрет в законопроект не предусматриваться.
законопроект направлять на расширение перечень услуга, а именно устанавливаться возможность возложение закон субъект российский федерация на МФЦ полномочие по регистрация рождение и смерть.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
савва витальевич, заключительный слово? нет. алексей николаевич?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
совсем короче.
ну вот задавать вопрос, что, мочь быть, какой-то единый документ предоставлять — и потом весь услуга сразу быть оказывать МФЦ или какой-то другой структура. на самый дело вот за это будущее. расти цифровизация и экономический процесс, и государственный управление, конечно же, весь это скоро быть происходить, но мы, как депутат, должный максимально это содействовать, вести разъяснительный работа. например, биометрический паспорт, вы помнить, или вот введение ID, маленький паспорт, карточка, и отход от традиционный паспорт в вид книжка вызывать волна протест гражданин, который не готовый быть от это отказываться, — нужно вести разъяснительный работа и уважать право меньшинство, тот, кто хотеть вести традиционный образ жизнь и не отказываться от то, к что сильно привыкать.
федот семенович тоже очень правильный вопрос подымать: нужно делать документ не только универсальный, но и удобный в обращение. вот взять сегодняшний свидетельство о рождение: родитель, особенно когда они перемещаться по страна или выезжать за рубеж, конечно, испытывать колоссальный дискомфорт из-за то, что этот бумажка полиграфический — правда, формат А5 — очень непрактичный в использование, приходиться они ламинировать, класть в какой-то корочка, доставать; они забывать, терять. конечно, нужно от это также отходить, переходить к какой-то единый универсальный документ или отражать этот информация в идентификационный средство — мы называть он паспорт, но в разный страна его называть по-разному, — где весь этот юридически значимый информация быть автоматически отражаться и считываться электронный устройство.
законопроект, я повторять еще раз, и фракция лдпр поддерживать, и комитет тоже выражать поддержка и просить депутат принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, первый из который включать в список приоритетный фракция лдпр. пункт 12.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! хотеться бы начинать с неоспоримый истина, закреплять в статья 7 российский конституция: "российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". на дело же у мы часто получаться, что государство не в полный мера реализовать закладывать в конституция принцип, поскольку не принимать весь необходимый мера для обеспечение достойный жизнь отдельный слой население.
в данный законопроект речь идти об инвалид, который в российский федерация около 12 миллион, что составлять почти 9 процент население страна. мы все понимать, что инвалид — это особый категория гражданин, он требоваться не только внимание и забота, но и эффективный государственный социальный поддержка. такой поддержка действительно быть, никто не спорить, но давать посмотреть, на что она направлять. миллиард рубль из федеральный бюджет направляться на реализация государственный программа "доступный среда". это очень важный направление, который действительно облегчать жизнь инвалид, но создание доступный среда, специальный инфраструктура для инвалид сам себя разуметься в любой развитой государство, в социально развитой государство доступный среда должный быть естественный часть жизнь этот человек. однако, вкладывать средство в создание материальный объект для увеличение жизнь инвалид, нельзя отодвигать на второй план мера социальный защита этот категория гражданин. и можно смело утверждать, что существующий на сегодняшний день мера социальный защита недостаточно для обеспечение достойный жизнь инвалид.
один из самый затратный статья семейный бюджет сейчас являться плата за жилье и коммунальный услуга. в соответствие со статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в размер 50 процент плата за наем и плата за содержание жилой помещение, включать в себя плата за услуга, работа по управление многоквартирный дом, за содержание и текущий ремонт общий имущество в многоквартирный дом, подчеркивать, исходить из занимать общий площадь и только в отношение жилой помещение государственный и муниципальный жилищный фонд.
из указанный положение следовать, что инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, — подчеркивать, что сегодня в страна ребенок-инвалид насчитываться около 636 тысяча, — который проживать в частный жилье, такой льгота на сегодняшний день не иметь и вынуждать платить за жилой помещение в полный объем, то быть сто процент, что существенно ухудшать материальный положение указанный категория лицо. возникать вопрос: а где же принцип справедливость в социальный государство, почему мы они разделять на два группа — на тот, кто жить в собственный жилой помещение, который смочь купить, и тот, кто проживать в государственный или муниципальный жилье? мы видеть, что этот категория гражданин сегодня поставлять в неравный положение, при это интересно, что некоторый категория гражданин в российский федерация полностью компенсироваться плата за жилой помещение за счет средство федеральный бюджет независимо от вид жилищный фонд. очевидно, что закон, регламентировать поддержка, помощь инвалид, необходимо совершенствовать, чтобы они соответствовать требование время и обстановка в страна.
предлагать депутат фракция лдпр законопроект предусматривать предоставление мера социальный поддержка инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, не в размер 100 процент, а в размер 50 процент плата за наем и плата за содержание жилой помещение, включать в себя плата за услуга, работа по управление многоквартирный дом, за содержание и текущий ремонт общий имущество в многоквартирный дом, исходить из занимать общий площадь жилой помещение — подчеркивать — независимо от вид жилищный фонд.
хотеть сказать, что ранее этот норма уже быть в закон, она действовать до июнь 2015 год, но впоследствии быть изменять, что ухудшать социальный защита инвалид и разделять они на тот, кто иметь жилье в собственность, и тот, кто проживать в жилой помещение государственный и муниципальный жилищный фонд.
принятие данный закон не только обеспечивать соблюдение принцип равенство гражданин в часть получение мера государственный социальный поддержка, но и становиться еще один шаг в реализация государственный политика по обеспечение достойный существование инвалид.
фракция лдпр просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законодательный инициатива по дополнительный социальный поддержка инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, они ждать принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" архангельский областной собрание депутат рассматриваться без доклад.
содоклад по два законопроект сделать заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьев.
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран мы рассматривать два альтернативный законопроект, в который предлагаться вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид..." — предоставлять компенсация расход в размер 50 процент плата за наем и плата за содержание жилой помещение исходить из занимать общий площадь жилой помещение независимо от вид жилищный фонд.
в настоящий время в законодательство предусматривать компенсация расход на оплата жилой помещение в размер 50 процент, она предоставляться инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать только в жилой помещение государственный и муниципальный жилищный фонд. при это в финансовый-экономический обоснование оба законопроект говориться, что на их реализация не потребоваться дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. однако по оценка правительство и правовик, предлагать изменение приводить к расширение круг лицо, иметь право на получение компенсация расход на оплата жилой помещение за счет инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать в жилой помещение, относиться к частный жилищный фонд.
предоставление инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, компенсация расход на оплата жилой помещение осуществляться орган государственный власть субъект федерация за счет субвенция из федеральный бюджет, поэтому принятие закон, один или другой, все-таки повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет — по оценка на 2016 год, в размер 23 миллиард рубль.
следовать отмечать, что инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, который проживать в приватизированный и другой частный жилой помещение, мочь претендовать на получение субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга. и по итог обсуждение на заседание комитет мочь сказать: мы казаться, что именно в это закладывать справедливость, в это состоять адресный подход. если расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга превышать величина, соответствующий максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилой помещение в совокупный доход семья, то данный семья мочь претендовать на субсидия. в рамка комитет по жкх быть обсуждение, говорить, что этот процедура очень сложный и требовать упрощение. я так понимать, что комитет по жкх вместе с правительство работать над упрощение процедура получение субсидия.
субъект российский федерация в соответствие с действующий законодательство также вправе предоставлять дополнительный мера социальный поддержка, если видеть, что оплата этот услуга являться непомерный нагрузка для семья.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство законопроект в предлагать редакция не поддерживать, правительство также не поддерживать проект закон, у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание к законопроект.
с учет излагать, комитет быть принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. владимир владимирович, вопрос вы. как известно, частный жилье мочь быть совершенно разный качество, сказать, пожалуйста, какой быть критерий при определение оплата, если это, например, частный жилой дом, от качество частный жилье быть зависеть размер оплата?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. еще раз подчеркивать, что данный норма действовать до 2015 год, пока у мы не начинаться реформирование система межбюджетный отношение, что приводить, соответственно, к появление тот норма, который действовать сегодня.
в законопроект четко прописывать, что речь идти о пятидесятипроцентный скидка при оплата для инвалид и семья, где воспитываться ребенок-инвалид, от качество жилье, от размер плата это не зависеть. речь идти, еще раз подчеркивать, о предоставление пятидесятипроцентный скидка в целое, когда человек быть платить не 100, а 50 процент. такой норма сегодня действовать по отношение к тот инвалид и семья, где воспитываться ребенок-инвалид, который проживать в жилой помещение государственный и муниципальный фонд. это мы должный учитывать.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. у я вопрос к представитель комитет.
но сначала небольшой ремарка. мы постоянно говорить, что нет деньги на то, на это, но завтра мы быть рассматривать бюджет, и на самый дело даже непонятно, какой сумма мы получать от госкомпания и получать ли она, она постоянно, так сказать, плавать.
мы знать, что в соответствие с бюджетный кодекс, федеральный закон в случай, если бюджет субъект дотационный много три год, субъект не мочь устанавливать дополнительный мера социальный поддержка, поэтому возможность для поддержка инвалид на местный уровень часто не использоваться. что касаться субсидия, то сначала надо приходить и все оплачивать, а только потом этот субсидия можно получать, что очень неудобный. я слышать, что этот вопрос обсуждаться. получаться, что не хватать деньги — ты не оплачивать, соответственно потом ты еще много загонять.
у я вопрос такой. представитель комитет отмечать, что субъект сам мочь оказывать поддержка. сказать, подниматься ли какой-то статистика, какой субъект реально мочь это сделать? у мы ведь весь субъект сейчас глубоко дотационный.
председательствующий. депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. субъект высказывать свой мнение, большинство данный законодательный инициатива не поддерживать. статистика о то, какой субъект мочь, какой не мочь, на данный момент нет, мы мочь предоставлять она вы поздно.
хотеть бы еще все-таки отмечать: что касаться частный жилищный фонд, то там оплата за наем вообще нет и инвалид, проживать в частный жилой помещение, иметь пятидесятипроцентовать скидка на оплата коммунальный услуга, на оплата вода, электричество.
мы казаться, что все-таки надо стремиться к то, чтобы поддержка семья с ребенок-инвалид и инвалид быть адресный, потому что для какой-то семья субсидия быть значительный поддержка, а для какой-то льгота в размер 50 процент быть несущественный в семейный бюджет.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к михаил борисович.
михаил борисович, вы не считать несправедливый такой ситуация: два семья, в который воспитываться ребенок-инвалид, один жить в жилье, предоставлять государство, а другой, например, влезать в ипотечный кредит, купить жилье, так как не смочь по какой-то причина жить там, где они предлагать, — и государственный поддержка один ребенок-инвалид предоставляться, а другой нет? вы считать это справедливый?
терентьев м. б. справедливый быть оказание адресный поддержка тот семья, который в она нуждаться.
при это хотеться бы сказать, что все-таки в отношение жилье муниципальный и государственный жилищный фонд государство и муниципальный орган власть контролировать деятельность управляющий компания более предметный и внимательно. а в частный жилищный фонд непонятно, кто мы быть поддерживать, — управляющий компания? здесь важно все-таки подходить адресный, и у субъект быть механизм адресный поддержка.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос не получаться задавать до перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	390 чело.	86,7 %
отсутствовать	60 чело.	13,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	60 чело.	13,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
у мы на фиксированный время, на 16.00, поставлять 60-й пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить во исполнение решение правительственный комиссия по профилактика правонарушение от 1 апрель 2016 год и совещание совет безопасность российский федерация от 12 июнь 2016 год в часть дополнительный мера по защита население от террористический угроза на объект транспортный комплекс.
в законопроект предлагаться наделять должностной лицо полиция полномочие по составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный часть 2 и 3 статья 11.15 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, — о нарушение требование в область транспортный безопасность, совершенный повторно или умышленно. в настоящий время сотрудник полиция иметь право составлять протокол только о правонарушение, предусматривать часть 1 этот статья, — о нарушение в часть неисполнение требование по обеспечение транспортный безопасность или неисполнение требование по соблюдение транспортный безопасность, совершенный по неосторожность, если этот действие (бездействие) не содержать уголовный наказуемый деяние.
одновременно предлагаться наделять должностной лицо орган внутренний дело (полиция), а именно: начальник территориальный управление (отдел) внутренний дело и приравнивать к они орган внутренний дело, их заместитель, начальник территориальный отдел (отделение, пункт) полиция, их заместитель, начальник линейный отдел (управление) полиция на транспорт, их заместитель — полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 11.15 1  коап.
на сегодняшний день полномочие по рассмотрение дело по часть 1 данный статья наделять орган, осуществлять функция контроль и надзор в сфера транспорт, авиация и использование воздушный пространство, а по часть 2 и 3 — судья. предлагать изменение исключительный компетенция суд не затрагивать.
в тот же время в случай принятие закон повышаться оперативность принимать процессуальный решение по наиболее многочисленный категория дело — о неисполнение требование в область транспортный безопасность, быть обеспечивать неотвратимость наказание за совершение данный вид правонарушение.
весь излагать предложение разрабатывать на основа изучение правоприменительный практика и учитывать такой ее специфический особенность, как удаленность от место совершение правонарушение орган внутренний дело, который в последующий рассматривать этот правонарушение, мобильность субъект и, как правило, отсутствие привязка к место выявление и пресечение нарушение, требование транспортный безопасность субъект и так далее. надо помнить, что обычно преступник, совершать правонарушение на транспорт, — этот иногородний лицо или следующий транзит пассажир, обеспечивать явка который на рассмотрение дело об административный правонарушение нередко проблематичный, что и приводить к нарушение срок рассмотрение дело.
законопроект иметь весь необходимый согласование. принятие закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
принимать во внимание излагать, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать правительство поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение. они обусловливать складываться практика и направлять на обеспечение безопасность на объект транспортный инфраструктура. какой-либо замечание и предложение не иметься, рекомендовать в первый чтение данный проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
куринный, пожалуйста.
куринный а. в. у я к представитель правительство вопрос.
о какой правонарушение идти речь? перечислять несколько состав.
и докладчик небольшой замечание: все-таки понятие "преступник, совершать административный правонарушение" нет — преступник совершать уголовный правонарушение.
зуб и. н. просить прощение. я говорить о то, что преступник и лицо, совершать правонарушение на объект транспорт, характеризоваться мобильность. видимо, проглатывать слово, и вы не услышать.
что касаться административный правонарушение, они указывать в статья 263 1  "нарушение требование в область транспортный безопасность", в частность этот неисполнение требование по соблюдение транспортный безопасность на объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, если этот деяние повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье либо причинение крупный ущерб, и неисполнение требование по обеспечение транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура и транспортный средство лицо, ответственный за обеспечение транспортный безопасность, если этот деяние повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье человек либо причинение крупный ущерб, а также тот же деяние, совершать группа лицо.
что касаться другой конкретный действие, то они связанный с правило транспортный безопасность, который утверждаться на каждый вид транспорт отдельно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить на основание анализ практика применение миграционный законодательство и с учет мировой опыт противодействие правонарушение, связывать с миграционный процесс. предлагаться устанавливать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство, обращаться с заявление о выдача вид на жительство в российский федерация без оформление разрешение на временный проживание, подлежать обязательный дакторегистрация. в настоящий время такой лицо не дактилоскопироваться, при это в 2016 год их количество составлять 11 460 человек, за восемь месяц текущий год — 7624 человек.
предусматриваться также обязательный дакторегистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство, обращаться с заявление о выдача разрешение на временный проживание. в настоящий время этот категория иностранец дактилоскопироваться только после получение разрешение на временный проживание. в 2015 год быть принимать решение о выдача разрешение на временный проживание 383 186 лицо, в 2016 год — 323 186 лицо, за восемь месяц 2017 год — 203 250 лицо. мы предлагать они дактилоскопировать не после получение разрешение, а до получение разрешение. отсутствие требование обязательный дактилоскопирование до получение разрешение на временный проживание не позволять идентифицировать иностранный гражданин и лицо без гражданство, который ранее быть отказывать в выдача разрешение на временный проживание, в случай их повторный обращение за такой разрешение с изменять анкетный данные. принятие закон позволять устранять этот лазейка.
с учет международный практика предлагаться устанавливать, что в предусматривать законодательство случай обязательный дакторегистрация подлежать гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, достигать шестилетний возраст, в случай, когда это обязательно требоваться.
законопроект содержать ряд норма, обеспечивать внедрение в правоприменительный практика современный метод электронный дактилоскопирование, снижение трудозатраты на дактилоскопический идентификация лицо в режим реальный время, что позволять оптимизировать процедура оформление получение патент и разрешение на пребывание на территория российский федерация для многочисленный категория иностранец и лицо без гражданство, ранее уже проходить дактилоскопирование.
уточняться также срок, порядок хранение и уничтожение дактилоскопический информация о лицо, подозреваемый и обвинять в совершение преступление. уничтожение быть подлежать дактоинформация только о подозреваемый и обвинять, в отношение который уголовный преследование прекращать по реабилитировать основание либо в случай вынесение оправдательный приговор.
в федеральный закон "о персональный данные" предлагаться закреплять норма о то, что для обработка биометрический персональный данные в связь с проведение обязательный государственный дактилоскопический регистрация согласие субъект персональный данные не требоваться.
вступление федеральный закон в сила предполагаться по истечение шесть месяц со день официальный опубликование, поскольку для его реализация потребоваться издание и внесение изменение в нормативный правовой акт правительство и мвд россия. перечень такой акт прилагаться к законопроект.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный государственный орган, а также поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. высказывать правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация отдельный замечание и предложение по доработка законопроект мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. на рассмотрение палата федеральный собрание российский федерация законопроект аналогичный содержание не иметься.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить с учет опыт правоприменение. предлагаться вносить изменение в закон "о государственный дактилоскопический регистрация...", в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в закон "о персональный данные". законопроект расширяться понятийный аппарат с учет современный метод получение отпечаток и дактилоскопический информация, уточняться круг лицо, в отношение который быть применяться дактилоскопия — или добровольный, или обязательный, — и конкретизироваться основной требование к хранение и использование дактилоскопический информация.
в целое законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование в данный сфера, поэтому комитет по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать этот законопроект на свой заседание, рекомендовать поддерживать он и принимать в первый чтение. быть отдельный замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, вы вопрос. на сегодняшний день иметься два подход к дактилоскопический регистрация: обязательный — для определенный категория лицо — и добровольный. как вы считать, не следовать ли мы пойти по путь многий страна, который сейчас переходить к обязательный дактилоскопический регистрация для весь гражданин?
зуб и. н. спасибо за вопрос. мы уже неоднократно обсуждать он и в государственный дума, и на различный конференция. я полагать, что мировой практика доказывать, что обязательный дактилоскопирование весь гражданин являться эффективный средство и борьба с преступность, и действие государственный орган в условие чрезвычайный ситуация, в тот число по опознание погибший, по установление личность неопознанный труп, гражданин, который не мочь сообщать о себя данные, и предотвращение миграционный правонарушение и так далее. вместе с то это вопрос трудоемкий, требовать финансовый затрата и готовность общество к принятие всеобщий дактилоскопирование. мы полагать, что по этот путь мы идти, но потребоваться определенный время, и вот то, что мы с вы сейчас принимать, — это еще один шаг в этот направление.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый игорь николаевич, действительно, этот законопроект — шаг вперед, но я просить вы, пояснять, пожалуйста, сколько сегодня, по ваш данные, у мы в страна нелегальный мигрант, во сколько обходиться налогоплательщик сутки содержание нелегальный мигрант, подлежать высылка, в место принудительный содержание и в какой срок, если закон быть принимать, он зарабатывать, чтобы вы все-таки усиливать контроль за миграционный поток в страна?
зуб и. н. спасибо за вопрос. прежде все сказать, что скоро у вы состояться встреча с министр внутренний дело владимир александрович колокольцевой, и я думать, что он на этот вопрос тоже быть обращать внимание.
что касаться общий количество мигрант. вот мы сейчас они делить на легальный и нелегальный, но общий количество мигрант в страна с учет нелегальный часть, по оценка, свыше 10 миллион. нелегальный часть в значительный степень находиться в латентный зона, и мы мочь судить о ее объем лишь по количество гражданин иностранный государство и лицо без гражданство, привлекать к административный ответственность, а это несколько сотня тысяча, а иногда и миллион человек в год, который привлекаться по различный состав.
что касаться лицо, который подлежать выдворение. вот только сегодня я докладывать о законопроект, касаться срок содержание в спецучреждение мвд лицо, подлежать выдворение, и этот цифра приводиться. что касаться тот, кто свыше шесть месяц... они не так много, это порядок 100 человек, в общий контекст это порядок 400 человек, а все — свыше 4 тысяча человек. это что касаться тот лицо, который подлежать выдворение с территория российский федерация. большой этот количество или маленький, я не знать, но я казаться, что это довольно большой количество.
что касаться дактилоскопирование, то оно у мы проходить по то порядок, который сегодня действовать, и в год это около 4 миллион иностранец, который въезжать в российский федерация и дактилоскопироваться в добровольный или обязательный порядок.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, правильно ли я понимать из законопроект, что оставаться два способ дактилоскопия — электронный и красковый? неужели у мы нет финансовый возможность, чтобы этот процедура быть только электронный? во сколько это быть обходиться непосредственно человек? и называть, пожалуйста, для справка, для информация депутат — вероятно, вы этот цифра знать, — в скольким страна и в какой страна в обязательный порядок уже предусматриваться данный процедура в аэропорт при въезд любой гражданин на территория государство?
зуб и. н. давать начинать с деньги — это, наверное, самый основной. я сказать о то, что дополнительный средство из бюджет не потребоваться, и этот обстоятельство связанный с то, что правительство и орган законодательный власть уделять большой внимание проблема. в 2017 год министерство внутренний дело выделять 2 миллиард рубль на закупка оборудование для электронный дактилоскопирование, и на данный момент укомплектованность подразделение орган внутренний дело данный оборудование приближаться к сто процент, еще не сто, но приближаться к сто процент, то быть в близкий время мы этот тема полностью закрывать. и вопрос сегодня состоять даже не столько в то, быть у мы оборудование для электронный дактилоскопирование или нет, сколько в то, насколько мы в состояние обеспечивать быстрый идентификация гражданин по его отпечаток в режим реальный время в любой точка российский федерация, что связывать с уровень развитие компьютерный сеть, их устойчивость и прочий. думать, что этот вопрос тоже быть решать.
теперь что касаться государство. сейчас я не мочь представлять исчерпывающий перечень этот государство, их много, очень много, в тот число и наш близкий сосед — страна, входить в снг, — уже принимать закон о введение обязательный дактилоскопирование при пересечение свой государственный граница и вводить также обязательный дактилоскопирование весь гражданин.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
игорь николаевич, я правильно понимать, что дактилоскопирование быть проводиться для иностранный гражданин при въезд в наш страна именно на пограничный пункт? и быть ли для это у мы весь необходимый условие?
зуб и. н. ну вы не совсем правильно понимать, я в свой выступление говорить, о какой категория идти речь. для весь иностранный гражданин, без исключение, в этот законопроект предлагаться вводить право на добровольный дактилоскопирование, и для этот условие создавать. а что касаться обязательный дактилоскопирование, то, помимо тот категория, который сегодня уже быть в перечень, — это тот, кто обращаться за политический убежище, в некоторый иной случай, беженец и прочий — оно вводиться для лицо, обращаться за получение разрешение на временный проживание в российский федерация, вот для этот категория лицо. и я уже объяснять, почему это нужный: если человек уже отказывать, он менять один буква в свой паспорт, получать по место жительство новый паспорт — уже быть определенный расхождение —  и снова приходить за разрешение.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
николаев виктория викторовна, пожалуйста.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принятие закон в итог быть способствовать повышение эффективность предупреждение, раскрытие и расследование преступление, розыск пропадать без весть, установление личность гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
у я вопрос не столько к игорь николаевич и не столько к его министерство, сколько, если хотеть, ко весь мы.
я услышать цифра: 10 миллион мигрант — это два венгрия, то быть два европейский государство.
из зал.  (не слышно.)
бортко в. в. шестнадцать, да? 16 миллион — три! что мы быть делать с этот человек? они, мягко говорить, влиять сильно на состояние страна, так я казаться. и я понимать, что приглашаться они тот, кто просто хотеть на они зарабатывать, они они платить. что мы сделать по этот повод? не с дактилоскопия, а с то, чтобы прекращать этот поток — 4 миллион в год? я этот вопрос сильно интересовать! ну это просто вопрос, я сказать бы так, в воздух, то не менее он существовать.
все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
ну, поскольку вопрос риторический, он не требовать ответ.
луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь николаевич! если вы обращать внимание, три вопрос быть от фракция лдпр — почему? потому что мы на самый дело в прошлый созыв этот вопрос — вопрос о дактилоскопический регистрация — заниматься весьма предметный, серьезно, более то, даже быть книга, выпускать мы, называться "совершенствование система дактилоскопический регистрация", мочь с тот, кто интересоваться этот тема, поделиться.
друг мой, к сожаление, на вопрос дактилоскопический регистрация — так принятый в наш общество — смотреть с полицейский точка зрение, то быть в общество считаться, что это такой фискальный норма, который позволять ограничивать право гражданин. однако если мы проводить анализ, что больше — польза или вред — от проведение дактилоскопический регистрация, то убеждаться, что это весьма полезный вещь, это очень полезный и для государство, и для общество, и для обычный гражданин российский федерация, поэтому наш задача — изменять мнение население и доказывать, что дактилоскопический регистрация прежде все средство обеспечение безопасность личность и общество, а не средство подавление.
давать разбираться в международный опыт. взять для пример два страна — турция и киргизия. в турция давно уже обязательный регистрация — два год назад быть мощный теракт в центр стамбул, более сто человек погибать, и устанавливать личность смертник удаваться лишь благодаря то, что он быть один из тот, кто проходить обязательный дактилоскопический регистрация, то быть этот средство обеспечение безопасность. в киргизия в 2014 год быть принимать закон об обязательный регистрация, а в 2015 год быть вводить порядок дактилоскопический идентификация избиратель в день голосование — и в тот же 2015 год выборы в парламент проходить с использование идентификация личность через отпечаток палец. в свой выступление наш лидер владимир вольфович жириновский обращать внимание на то, что с учет развитие современный IT-технология мы давно надо переводить выборы в такой довольно удобный форма, ведь дактилоскопический регистрация — это прежде все средство идентификация.
вот центральный банк пойти далеко, чем правительство. мы неделя три назад принимать закон об удаленный идентификация, для который, кстати говорить, предусматриваться в тот число использование дактилоскопический регистрация. на самый дело ничто сверхсложный, сложный в это нет. во весь мир делаться очень просто: когда человек приходить получать новый паспорт или поменять паспорт, он сдавать отпечаток палец.
положительный значение законопроект — мы он поддерживать — заключаться в то, что мы законодательно вводить норма электронный регистрация: если с использование краска, все-таки в народ это считаться несколько унизительный, а вот с использование новый технология — все в порядок! конечно, в этот смысл надо поддерживать.
вместе с то, возвращаться к законопроект, — игорь николаевич правильно замечать, что мы наверняка быть вносить предложение и поправка, — хотеть сказать, что мы должный расширять этот законопроект. когда мы говорить об обязательный регистрация, то подразумевать прежде все преступник, подозреваемый, обвиняемый, ну и человек, связывать с особый форма деятельность, когда быть определенный угроза жизнь, и на это как-то замыкаться. наш фракция считать, что быть бы неплохо предлагать проводить обязательный дактилоскопический регистрация лицо, состоять на учет в психоневрологический и наркологический диспансер, несовершеннолетний, состоять на профилактический учет в подразделение по дело несовершеннолетний, а также тот, кто претендовать на замещение должность сотрудник подразделение транспортный безопасность (такой подразделение по закон "о транспортный безопасность" как бы существовать, но их пока еще нет — надеяться, комитет по транспорт сдвигаться с мертвый точка с этот вопрос). аргументация мы свой излагать, чтобы не занимать время, в предложение, который сформулировать.
вообще, безусловно, быть бы странно, если бы у мы в страна не быть абсурдный история с этот регистрация. один из они я вы сейчас рассказывать. когда гражданин российский федерация хотеть выезжать за рубеж и получать шенгенский виза, в посольство у он брать отпечаток десять палец, более то, отпечаток палец наш гражданин уходить в их база данные за предел российский федерация. теперь давать посмотреть, как российский гражданин получать заграничный паспорт: он приходить и сдавать опечатка два палец, при этот этот два отпечаток оставаться только в чип загранпаспорт, никакой база не существовать. не казаться ли вы это абсурдный? ведь через десять год другой гражданин или этот же мочь сдавать отпечаток два другой палец и получать уже другой паспорт, на другой фамилия. я казаться, такой вопрос тоже следовать заниматься, разбираться и предлагать поправка ко второй чтение.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент, правительство? нет.
пожалуйста, докладчик.
зуб и. н. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы выражать глубокий благодарность за поддержка законопроект и вносить маленький поправка для ясность: что касаться 10 миллион и много мигрант — цифра плавать — это весь мигрант, включая трудовой мигрант, включая тот, кто прибывать к мы с разный цель, а именно с туристический, на лечение, на обучение и так далее. и вот — владимир александрович еще быть об это говорить — при то, что количество их большой, мы оперативный обстановка все-таки держать хорошо и число преступление, который совершать иностранный гражданин, постоянно уменьшаться, что тоже очень важно, и в отношение они мало совершаться преступление, хотя это, конечно, не по данный тема.
а теперь что касаться тот лицо, который обращаться к мы в связь с ситуация в сирия, в связь с терракт, из находиться под угроза район. вот просто для пример: в год к мы обращаться примерно тысяча беженец — это не много, но и не мало; просить предоставлять временный убежище 20 тысяча, 100 тысяча, 2 тысяча человек — по-разному, зависеть от ситуация в мир; за получение вид на жительство обращаться 12—15 тысяча человек. я не становиться бы драматизировать. да, миграция — потенциальный угроза, но не ужас-ужас, и в принцип мы выглядеть в этот ситуация очень неплохо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 12.1 и 12.2 повестка день. еще не весь записываться задавать вопрос. сейчас слово предоставляться водолацкий виктор петрович.
пожалуйста.
водолацкий в. п. у я вопрос и к автор, и к михаил борисович, как представитель комитет.
михаил борисович сказать в свой выступление, что необходимо 23,1 миллиард рубль на реализация данный закон, а в пояснительный записка говориться, что средство не потребоваться. так быть здесь разночтение или нет? это первый.
и второй. принятие закон по поддержка инвалид всегда нужно, всегда необходимо, это важный задача здоровый гражданский общество. в связь с это, михаил борисович, вы второй вопрос: когда, по ваш мнение, правительство быть вносить поправка, касаться упрощенный процедура получение субсидия для инвалид?
терентьев м. б. по первый вопрос я мочь отвечать, что этот информация, этот сумма быть в заключение правительство, и правительство рассчитывать в цена 2016 год.
второй вопрос. я знать, что в комитет по жкх вестись дискуссия об упрощение процедура получение субсидия, и комитет по жкх говорить о то, что в близкий время они проводить консультация с правительство. как они проходить, пока я неизвестно, этот вопрос хорошо задавать комитет по жкх.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
у мы комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. это первый, для справка.
второй. сказать, пожалуйста, кто-нибудь оценивать — наверняка такой цифра быть в министерство социальный защита, — сколько стоять содержание ребенок-инвалид в соответствующий специализированный интернат ежемесячно? может кто-нибудь называть этот цифра?
председательствующий. михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. этот цифра, конечно, быть, но у я она под рука нет, можно уточнять и сообщать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к разработчик вопрос.
каково сегодня процентный соотношение — если быть такой информация — инвалид, который проживать в приватизированный жилье, то быть в частный, и в жилье, что называться, по найм? это первый.
и второй момент, касаться адресность. быть ли информация по уровень доход инвалид? сколько сегодня составлять, просить прощение за выражение, "жирный" категория инвалид, сколько тот, который не надо предоставлять помощь, у кто уровень доход на семья выше в 2 раз, чем прожиточный минимум? быть ли такой информация?
председательствующий. сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. прежде все, думать, инвалид и семья, в который воспитывать ребенок-инвалид, не нужно делить на категория — кто мочь, кто не мочь, у кто какой доход. все-таки не нужно так делать.
что касаться информация, сколько проживать в дом государственный и муниципальный фонд. ну, этот цифра довольно сильно плавать, такой информация мы запрашивать в минстрой, но четкий ответ не получать, как и ответ, что минстрой такой информация не обладать.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я вопрос к михаил борисович.
не казаться ли вы, что разделение гражданин на два категория: тот, кто иметь в собственность жилье, и тот, кто иметь муниципальный поднаем, — государство подталкивать человек... допускать, человек приобретать жилье, когда не быть инвалид, либо этот жилье доставаться он по наследство, а затем происходить событие в его жизнь, который приводить к инвалидность. и получаться, что государство подталкивать он к то, чтобы он продавать свой жилье, если хотеть иметь льгота. или считаться, что человек должный быть рад уже то, что воля судьба иметь в собственность жилье, а скидка в 50 процент они тогда и не полагать?
терентьев м. б. александр николаевич, мы должный относиться к вопрос справедливость с точка зрение адресный поддержка. семья или конкретный человек с инвалидность мочь обращаться за субсидия, если расход на оплата жилье непомерный для их бюджет.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик, но сначала реплика.
коллега, я думать, мы надо уходить от такой практика: сначала принимать социальный закон, а потом думать, где на их реализация взять деньги. я полагать, это практика порочный, от она надо уходить.
вопрос. в пояснительный записка к данный законопроект говориться о пятидесятипроцентный компенсация, а в финансовый-экономический обоснование написать, что деньги не потребоваться. за счет что мы быть это компенсировать? если за счет средство бюджет, тогда финансовый-экономический обоснование не соответствовать действительность, законопроект, и, я считать, это являться основание, чтобы, ну не то что отклонять, а даже и не рассматривать данный законопроект. если за счет какой-то другой источник, не за счет бюджет, тогда можно пояснять, за счет что? не получаться ли так, что потом потихонечку вы мочь это все повесить на плечо другой житель многоквартирный дом?
сысоев в. в. уважаемый андрей геннадьевич, если посмотреть материал, то можно увидеть, что документ проходить весь необходимый экспертиза и согласование, и сегодня мы рассматривать они на заседание государственный дума. это первый момент.
второй момент. к вопрос о то, где взять деньги. очень важно, что такой законопроект в первый чтение мы рассматривать именно в преддверие завтрашний рассмотрение проект федеральный бюджет российский федерация на 2018—2020 год. если посмотреть внимательно проект бюджет, который завтра мы быть рассматривать, то там закладывать цифра, который сегодня хотеть перераспределять, ну, если мы с вы поддерживать, она быть перераспределять: например, сахалинский область, перераспределение доход от СРП, сумма — десяток миллиард рубль. давать этот средство целевой образ направлять на финансирование в тот число по вопрос, связывать с оказание помощь инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, — вот, пожалуйста, источник, который сегодня мочь быть определять. наверное, все-таки мы именно в преддверие рассмотрение проект федеральный бюджет должный такой социально значимый законопроект рассматривать.
еще раз подчеркивать: данный норма действовать до 2015 год. если подымать цифра, если посмотреть, то бюджет в тот год не настолько, не так уж сильно отличаться от то, который быть сейчас, — что же происходить? деньги ведь находиться тогда — почему же сегодня мы не мочь находить средство? то более, что у мы сейчас быть доход от приватизация, который мы в тот число на это мочь направлять, поэтому источник финансирование в принцип, если поискать, находить можно.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, очень жалко, конечно, что защищать интерес правительство сегодня доверять михаил борисович, представитель как раз тот большой общественный организация, член который регулярно писать каждый из вы соответствующий обращение, касаться именно этот проблема. я думать, тот, кто проходить от регион, прекрасно представлять, что практически в каждый законодательный региональный орган быть подобный обращение. вопрос давным-давно ставиться, но, к сожаление, пока не решаться, хотя, на мой взгляд и на взгляд фракция кпрф, 26 миллиард рубль, о который идти речь, — это не тот сумма, чтобы мы год не мочь решать этот вопрос.
что касаться равный право и возможность. право действительно должный быть равный: и у тот, кто жить в собственный жилье, и у тот, кто жить в жилье муниципальный. то более, что последствие как бы совершенно одинаковый, сам понимать: вроде бы это собственность, вроде она можно передавать кто-то по наследство... ну точно так же человек, инвалид, проживать, сказать так, в жилье по социальный наем, передавать он свой родственник, знакомый, прописывать, быть механизм сегодня. так что это ничто не решать. в редкий случай, в крайне редкий случай этот жилье попадать к муниципалитет и потом, мочь быть, вторично распределяться, а весь смысл сохранение вот этот дискриминация заключать именно в это. ну, я думать, что и у тот, кто проживать в собственный жилье, тоже быть свой потеря, потому что они вынужденный платить за капитальный ремонт, быть там, конечно, скидка, но вынуждать за это платить. быть возможность в некоторый регион — пускай платить снижать налог за это самый жилье. поэтому находить сегодня в это какой-то экономический смысл или стимулирование, я думать, нет никакой необходимость.
что касаться субсидия, который якобы должный разрешать подобный ситуация, приобретать адресный характер. я вы напоминать, что сегодня в большинство регион порог для получение субсидия — 22 процент. мы уже обсуждать этот вопрос и на заседание комитет, мы уже обсуждать этот вопрос и в государственный дума: не способный сегодня этот механизм — механизм субсидия, то более крайне забюрократизировать, тяжелый, бумажный — решать проблема в тот число инвалид, один из самый, наверное, нуждаться категория. если говорить о то, сколько из они нуждаться, а сколько не нуждаться, о тот пресловутый адресность, то надо сказать, что вот только "жирный", еще раз просить прощение за, сказать так, неудачный термин, только тот инвалид, который не нуждаться, сегодня, по данные статистика, от 2 до 3 процент. сегодня все 2—3 процент инвалид от общий масса иметь доход, который позволять они осуществлять платеж, речь идти, конечно, о доход, в 2 раз превышать прожиточный минимум, — именно такой планка, скажем так, устанавливаться часто все для оценка нуждаемость или ненуждаемость, поэтому говорить...
я просить добавлять время, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...поэтому говорить, что этот решение мы сегодня поставлять крест на принцип адресность, который все провозглашаться, нельзя, ведь 98 процент тот, кто нуждаться. это во-первых. а во-вторых, никто не мешать при подготовка законопроект ко второй чтение этот самый пресловутый принцип адресность соблюдать и написать, что семья, где проживать ребенок-инвалид, и инвалид, у который доход в два и много раз превышать прожиточный минимум, платить как положенный, 100 процент, остальной — нет.
еще один довод — якобы муниципальный и государственный фонд эффективно управлять соответствующий публично-правовой образование. это на самый дело не просто заблуждение, а откровенный вранье. к большой сожаление, сегодня государство и муниципальный орган не являться эффективный собственник, они, к сожаление, практически невозможно увидеть на собрание собственник, который проводиться, они практически никак не участвовать в жизнь многоквартирный дом. и говорить, что мы, сохранять за инвалид муниципальный жилье, некий образ он страховать, защищать при помощь какой-то государственный либо муниципальный механизм, неверно, нельзя, это не так. точно так же инвалид оставаться один на один со свой проблема, даже проблема капитальный ремонт для они сегодня, к большой сожаление, решать путем включение его стоимость, тот же самый сумма, в плата за наем, мы этот механизм знать.
ну и в отношение тот, много это или мало — то, что сегодня предлагаться оставлять в качество мера социальный поддержка. взять средний квартира, 50 квадратный метр, тысяча рубль — это средний плата; если мы взять 20 рубль с квадратный метр, то это около 500 рубль в месяц — именно такой сумма сегодня предлагаться этот человек, инвалид, семья, в который жить ребенок-инвалид, ежемесячно оставлять на их нужда: на лекарство, на реабилитация, на какой-то еще первоочередный нужда. много это или мало, я думать, решать каждый из вы, но с учет то, что средний пенсия по инвалидность сегодня составлять 9—10 тысяча рубль, я думать, это приличный сумма, который человек смочь потратить на другой, не менее значимый вещь.
фракция кпрф поддерживать оба законопроект и призывать весь депутат поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, мы все очень внимательно нужно относиться к вопрос необходимость повышение мера социальный поддержка для наиболее чувствительный категория гражданин, инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид. и здесь я, конечно, согласный полностью с разработчик данный законопроект, мы весь необходимо учитывать индивидуальный потребность человек с ограниченный возможность, уделять особый внимание вопрос они жизнеобеспечение.
вместе с то суждение о то, что инвалид, являться собственник жилой помещение, ущемлять в мера поддержка, ошибочно и несправедливо. уважаемый коллега, согласно часть четырнадцатый статья 17 федеральный закон инвалид первый и второй группа, ребенок-инвалид, гражданин, иметь ребенок-инвалид, предоставляться компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом в размер до 50 процент. обязанность вносить плата за наем, то, о что говориться в законопроект, у собственник в сила наличие право собственность попросту отсутствовать. в структура плата за жилой помещение для собственник оставаться плата за управление дом и плата за текущий ремонт, их размер и необходимость начисление зависеть исключительно от решение общий собрание собственник.
уважаемый коллега, фракция "единый россия", конечно, исходить из глубокий убеждение, что мера социальный поддержка должный повышаться в первый очередь для льготный категория гражданин, и прежде все это должный быть адресный мера, но предлагать сегодня автор законодательный инициатива подход, при весь мой уважение к они, не позволять достигать этот цель.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный альтернативный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это мой не первый созыв, и во весь созыв, когда я избирать депутат, этот тема звучать. я сейчас не делать выборка, но сильно не ошибаться, если сказать, что порядок дюжина инициатива от разный фракция, в тот число от "справедливый россия", от кпрф, вноситься на этот тема. о что это говорить? это говорить о то, что проблема быть. это история вопрос.
теперь о то, каков реальный ситуация. если семья не отправлять ребенок в специализированный интернат — там его содержание, кстати, быть стоить, как я сейчас подсказывать, много 10 тысяча рубль, от 10 до 15 тысяча, разный цифра звучать, — то что происходить в семья? мама сидеть дома, она однозначно не мочь работать, не мочь заниматься ничто, кроме как свой ребенок, нужный лекарство, нужный специальный приспособление, для то чтобы вывозить ребенок на улица, и так далее. так что такой семья находиться в заведомо гораздо более тяжелый ситуация, чем семья, где весь живой и здоровый, и давать бог все мы быть живой и здоровый и иметь здоровый ребенок.
сколько мы сейчас говорить о то, как хотеть заботиться об инвалид: и пандус мы сделать в многоквартирный дом, и сделать так, чтобы на дорога инвалид мочь ориентироваться, и на это мы деньги не жалеть, но вот обсуждать ситуация я просто искренне возмущать. я сторонник адресный помощь, но помощь помощь рознь, как правильно сказать алексей куринный: один дело, в москва устанавливать порог 10 процент, другой дело, в его ульяновский область — 22 процент, и в большинство регион такой планка стоять.
далее хотеть переводить наш сегодняшний дискуссия в конституционный русло. неоднократно конституционный суд по разный повод — речь идти о пенсия, о право на жилье, о право военнослужащий, — по целый ряд разный причина указывать следующий. любой дифференциация правовой регулирование, — послушать, это интересный! — приводить к различие в право и обязанность субъект право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. спасибо. я от фракция.
как неоднократно указывать конституционный суд российский федерация, любой такой дифференциация должный осуществляться законодатель с соблюдение требование конституция российский федерация, в тот число вытекать из принцип равенство — прочитывать внимательно часть 2 статья 19, — в сила который различие допустимый, если они объективно оправданный и преследовать конституционный значимый цель, а использовать для достижение этот цель правовой средство соразмерный они. соблюдение конституционный принцип равенство, гарантировать защита от весь форма дискриминация при осуществление право и свобода, означать, помимо прочее, запрет вводить такой различие в право лицо, — внимательно послушать, пожалуйста, — принадлежать к один и тот же категория (мы что, говорить о разный категория, у мы быть "инвалид" и "инваливать"?), который не иметь объективный и разумный оправдание. то быть это запрет на различный обращение с лицо, находиться в одинаковый или сходный ситуация. у я тут много решение конституционный суд на этот тема, еще раз говорить, по абсолютно разный повод.
уважаемый автор представлять законодательный инициатива, я предлагать мы, весь фракция, который быть сегодня голосовать за, обращаться в конституционный суд. это быть решение вопрос, нельзя уже много десять год продолжать обсуждать этот проблема! да, по капитальный ремонт быть льгота, но с учет льгота в 50 процент это все-таки много, чем то, что платить наниматель. этот момент тоже надо учитывать.
предлагать, во-первых, поддерживать инициатива, во-вторых, в случай отклонение обращаться в конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в.,  фракция лдпр.
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, постараться укладываться в три минута, хотя быть выступать от фракция.
конечно же, фракция лдпр поддерживать и призывать все поддерживать этот инициатива. что касаться история, вы уже слышать, что она достаточно давно и многократно все вноситься. почему именно сейчас мы, наш фракция, вносить этот инициатива и говорить о то, что сегодня проблема оплата жилищно-коммунальный услуга самый болезненный в россия? вот этот двадцать с лишний миллион, который сегодня находиться за черта бедность, — в они входить и б о ў льший часть тот семья, который иметь ребенок-инвалид.
приводить в пример красноярский край, от который избираться. у мы 37 тысяча многодетный семья, в который 108 тысяча ребятишки в возраст до 18 год, половина этот семья иметь ребенок-инвалид, и даже не по один, 75 процент этот семья жить за черта бедность и получать мало 15 тысяча на семья — на один ребенок сейчас выдаваться 500 рубль, — они приходить и просто плакать: у они огромный долг по жилищно-коммунальный услуга, они реально не мочь они оплачивать.
вопрос адресность. какой еще здесь нужный адресность, если мы весь тот семья, который иметь ребенок-инвалид, знать пофамильный, они быть во весь реестр?!
на это необходимо 23 миллиард. в пятница мы рассматривать законопроект об установление доля расход на оплата жилищно-коммунальный услуга в совокупный доход семья, который не превышать бы 10 процент, он также касаться этот семья, этот двадцать миллион, который находиться за черта бедность. где взять деньги? завтра, я уверять вы, тот, кто быть выступать в этот зал, особенно от оппозиционный фракция, рассказывать и показывать многий вещь и быть понятно, что деньги достаточно много.
сейчас идти такой разделение в общество, особенно между субъект федерация — сегодня мой коллега уже говорить про москва! вы думать, этот статья, этот указ не читать в субъект федерация? вот наступать региональный неделя, и мы быть выслушивать от наш избиратель, почему же мы, сидя здесь, не мочь ничто сделать!
я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, все высказываться? представитель президент, правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз зачитывать 7-ю статья конституция. сейчас идти речь о то, чтобы обращаться в конституционный суд и поставлять точка в этот вопрос. я думать, фракция лдпр поддерживать такой обращение, если оно быть подготовить. а в 7-й статья российский конституция говориться, что "российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". давать задаваться вопрос: а достойный ли жизнь у инвалид и у семья, который воспитывать ребенок-инвалид (количество ребенок-инвалид я вы называть)?
речь идти о субсидия — какой разница, адресный они или не адресный? я думать, вы сам прекрасно понимать, как тяжело инвалид получать этот куча справка, ходить по всякий инстанция, ежегодно пытаться доказывать свой право на инвалидность, собирать справка, чтобы получать этот субсидия. многие просто не получать этот льгота, о который мы говорить и который мы принимать.
мы говорить об адресность — да, наверное, она должный быть, но инвалид ждать решение сейчас, а мы быть здесь долго дискутировать: адресность или не адресность? они этот поддержка нужный сегодня!
да, этот норма в закон рано быть, но потом регион становиться не в состояние она исполнять исходить из возможность бюджет. мочь ли регион это делать сейчас? конечно мочь, только деньги у они нет! мы с вы в прошлый год изымать 1 процент налог на прибыль у многий недотационный регион россия — деньги у они нет.
об это можно говорить долго: 23 миллиард рубль — это много ли или мало? на фон федеральный бюджет это очень маленький цифра, даже в рамка доход от приватизация, который мы быть планировать на 2018 год, этот средство можно изыскивать.
человек очень важный социальный поддержка, который мы он мочь оказывать, важно ощущать в свой карман дополнительный средство на прохождение реабилитация, на покупка лекарство, на прохождение лечение, который многие своевременно не получать, он нужный средство.
конечно, сегодня быть много разговор о человечность, о справедливость, о внимательный отношение к инвалид, так давать проявлять весь этот качество и поддерживать законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, он крайне важный для семья, особенно для семья, в который воспитываться ребенок-инвалид.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна, уважать представитель фракция лдпр! конечно же, если конституционный суд принимать решение изменять норма, то мы выполнять его.
и еще один момент. если мы знать весь семья с ребенок-инвалид — из год в год они один и тот же, — то давать адресный они и поддерживать, а не придумывать вот этот законопроект!
теперь давать вернуться к текст законопроект. здесь сказать, что инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в размер 50 процент плата за наем и плата за содержание жилой помещение. хотеть сказать, что плата за наем, если это частный жилищный фонд, нет, то быть это вопрос к самый текст законопроект, к то, как этот тема преподноситься.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вместе с комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство готовый рассматривать и другой предложение, но хотеть отмечать, что комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство также давать отрицательный заключение на данный законопроект.
об адресность можно говорить очень много и красиво, но если мы знать, что быть человек с очень тяжелый инвалидность, и весь вы здесь являться представитель субъект российский федерация, так давать адресный помогать то, кто вы знать!
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать, поэтому быть ставить на голосование два альтернативный законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" под пункт 12.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" под пункт 12.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: рейтинг 1
78 голос "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: рейтинг 2
81 голос "за".
значит, законопроект под пункт 12.2 набирать много голос.
ставиться на голосование законопроект под пункт 12.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь мы рассматривать два законопроект — под пункт 14.1 и 14.2, тоже альтернативный.
пункт 14.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". он у мы без доклад, потому что вносить тот, кто сейчас уже не являться депутат.
и пункт 14.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот буквально вчера многие из вы принимать участие в открытие выставка, который сейчас проходить в кулуары государственный дума и называться "мы объединять жизнь". это совершенно правильный инициатива, по-моему, комитет по спорт и дело молодежь она организовывать, да? уважаемый рим, руководитель фракция выступать в поддержка.
мой законопроект, который сегодня рассматриваться как один из альтернативный, я считать, тоже вносить очень серьезный вклад в...  (шум в зал.)
я просить прощение, уважаемый коллега, вы мешать.
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста: докладчик на трибуна.
нилов о. а. в этот законопроект говориться о то, что являться начало, что являться основа беда, болезнь, который предлагаться разный способ лечить. до 40 процент наш молодежь попробовать наркотик в клуб, в бар, на дискотека и в другой подобный место, который принимать называть злачный. до 50 процент весь наркотик распространяться в этот же самый точка. какой колоссальный потеря мы нести, наверное, вчера говорить, открывать этот выставка. по неофициальный статистика — а официальный нет, она быть бы очень печальный, — мы терять до 100 тысяча жизнь ежегодно из-за наркотик и болезнь, связывать с наркомания. 8 миллион человек сегодня употреблять наркотик в разный степень, с разный периодичность, наркотик разный тяжесть. конечно, все начинаться с так называть спайс, соль, табак и так далее.
ответственность для руководитель этот бизнес — а это бизнес на кровь — смешной, она действительно они не пугать и не останавливать. да нет никакой ответственность! именно поэтому я выходить к вы с предложение ужесточить ответственность в материальный план в десяток, в сотня раз для юридический лицо, для должностной лицо. например, мочь сказать, чтобы это быть десяток тысяча, следовать устанавливать штраф для должностной лицо в размер от 50 до 100 тысяча рубль, я предлагать всего лишь такой ответственность за попустительство распространение наркотик во вверять заведение. очень часто бывать, что это не просто попустительство, но это трудно доказывать, если же организация распространение доказывать, речь идти уже об уголовный статья, и там, слава бог, мы подымать уровень ответственность почти до предел. я предлагать такой ответственность устанавливать: для должностной лицо — от 50 до 100 тысяча рубль, для юридический лицо — от 300 до 500 тысяча рубль. ну и самый главное, я предлагать использовать следующий возможность: мы совершать законно мочь предусматривать приостановление деятельность до 90 сутки — вот что бояться организатор дискотека, клуб и бар. ну а если и это не помогать, то при трехкратный и более повторение такой нарушение законодательство и все-таки попустительство массовый распространение — при очередной проверка мы видеть, как чуть ли не половина посетитель отдельный клуб и дискотека находиться под действие в разный степень наркотик... так вот при рецидив — вообще лишение статус юридический лицо, то быть ликвидация юридический лицо по решение суд.
вот этот предложение, уважаемый коллега, я выносить на ваш суд. ну и давать еще раз вспомнить, что действительно мы объединять жизнь, а убивать безразличие, и безразличие прежде все к сам себя, к свой близкий. никто из вы, сидеть в этот зал, абсолютно от это не застраховывать, и давать бог, чтобы ни в кой случай ваш близкий не пострадать по причина то, что вы сейчас не обращать внимание на мой предложение и не ужесточить ответственность, ну хотя бы вот не до предел. этот ответственность должный быть уголовный, но давать хотя бы административный ответственность быть применять к руководитель, организатор подобный бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать два альтернативный законопроект, в соответствие с который предлагаться возлагать обязанность на юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который оказывать услуга в сфера досуг и культура, по контроль и предупреждение преступление, наркопреступление в данный случай, а за невыполнение этот обязанность предлагаться устанавливать административный ответственность. и законопроект различаться только то, что предлагаться разный мера административный взыскание, административный ответственность.
безусловно, я полностью согласный с докладчик в социально-политический оценка опасность этот преступление, опасность этот угроза, поэтому мы очень внимательно рассматривать предлагать законопроект в комитет. я еще раз повторять, действительно, опасность наркоугроза общеизвестный, и для то, чтобы вырабатывать подход и вносить самый разный предложение, в тот число законодательный, я предлагать активно поучаствовать в научно-практический конференция в конец ноябрь, который быть проводить государственный дума с участие парламентарий, весь международный сообщество, а здесь призывать все-таки обсуждать конкретный законопроект.
что же касаться законопроект, то почему мы они не поддерживать? во-первых, предлагаться необоснованно, в нарушение конституция российский федерация, в частность 114-й статья конституция, перелагать полномочие государство, государственный функция на бизнес. сегодня у мы в страна действовать принимать на основа конституция федеральный закон "об основа система профилактика...", и к субъект профилактика относить федеральный орган исполнительный власть, следственный орган и правоохранительный орган, прокуратура, орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление. что же касаться бизнес, в тот число юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который оказывать услуга в сфера досуг или культура, — так сказать в законопроект, — то они полномочие в сфера профилактика преступление состоять только в правовой просвещение, правовой информирование население, в социальный адаптация, ресоциализация, социальный реабилитация и в помощь лицо, пострадать от правонарушение. такой образ, сам предложение возлагать выполнение государственный функция на бизнес противоречить наш правовой система, наш конституция.
во-вторых, в закон нет определение юридический лицо, индивидуальный предприниматель, который оказывать услуга в сфера досуг и культура, и определение этот понятие не предлагаться и в рассматривать законопроект. такой образ, кто же привлекать к административный ответственность, если она устанавливать, оставаться непонятный, из что мы сделать вывод, что именно размытость этот понятие допускать произвол со сторона правоприменитель, со сторона орган, который быть привлекать к ответственность.
и последний. собственно говорить, когда речь идти о то, что за этот действие в страна вообще не существовать никакой ответственность, докладчик несколько слукавить: за весь тот действие, за который предлагаться устанавливать административный ответственность, для физический лицо уже существовать уголовный ответственность по статья 232 и по статья 228 1  уголовный кодекс российский федерация. толкование докладчик давать очень простой: если доказывать умысел, то уголовный ответственность, если не доказывать умысел, то административный ответственность, — но этот нарушение правовой принцип ответственность за вино в принцип.
и статья 28.3 кодекс об административный правонарушение, в который предлагаться вносить изменение, на сегодняшний день уже упразднять, нет такой норма закон!
в связь с этот обстоятельство комитет принимать решение отклонять оба законопроект. просить поддерживать решение комитет, который рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. эрнест абдулович, вы профессионал и глубоко знать этот тема, сказать, пожалуйста, сколько по называть вы статья привлекать к ответственность?
олег анатольевич вопрос: вы не изучать, какой мера вводить китай после "опиумный война", потерять 140 миллион? и вот только они обеспечивать, как потом и сингапур, искоренение этот зло.
валеев э. а. что касаться статистика привлекать к уголовный ответственность по отдельный статья уголовный кодекс — такой статистика быть, она в открытый доступ, но в связь с то, что это не относиться к предмет рассматривать законопроект, я сейчас вы отвечать не мочь, вы сам мочь посмотреть в интернет.
что касаться ужесточение ответственность и вообще оценка угроза, то я в этот часть соглашаться с докладчик — такой угроза быть, и совершенствовать законодательство, безусловно, нужно, но на основа наш конституция, на основа наш правовой система.
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов о. а. ну, международный опыт действительно самый разный, вплоть до отрубание конечность — быть такой страшный кадры, можно они находить при желание, — но начинать нужно хотя бы с то, чтобы не делать символический ответственность руководитель бизнес. ведь, если директор столовая, ресторан, кафе быть подкладывать посетитель — пусть с их добровольный согласие — в еда крысиный яд, за это надо наказывать очень сурово, и не только административно.
я предлагать сделать хотя бы шаг. вы говорить, что ответственность быть, — сказать, какой ответственность, какой штраф за то, что раз за раз, каждый вечер, каждый ночь из один и тот же клуб пачка вывозить наркоман? там фиксировать именно распространение наркотик, наш орган — рано наркоконтроль, теперь мвд — фиксировать, что там очаг, но ничто не сделать с распространитель, ничто не сделать с организатор, потому что они за это не наказывать. я предлагать наказывать хотя бы вот такой штраф и закрытие. и во франция, и в англия такой практика существовать: серьезный, колоссальный штраф не помогать — лишать лицензия, закрывать клуб полностью, это становиться в убыток их владелец. только быть один отличие: в наш страна этот же самый бизнесмен, горе-бизнесмен, мочь открывать другой клуб, а на запад уже никогда клуб открывать не смочь. это быть бы следующий шаг, если бы мы принимать хотя бы вот этот первый предложение.
председательствующий. по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый александр дмитриевич, я не по ведение, просто не быть запись на вопрос.
председательствующий. вопрос хотеть задавать?
онищенко г. г. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
онищенко г. г. олег анатольевич, вот здесь непонятный подведомственность: какой фоиву вы предлагать давать полномочие по повод вот этот свой штраф? это первый вопрос.
второй. все-таки на практика, как правило, трудно понимать, что первично — яйцо или курица. этот заведение специально открывать тот, кто заниматься распространение, поэтому штраф, который вы предлагать, они быть каждый день платить, лишь бы вы от они отвязываться.
и третий вопрос: непонятно, подпадать ли под ваш предложение так называть энергетик, содержать психотропный препарат, но не являться таковой с точка зрение законодательный оформление?
вот три вопрос — пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, нилов.
нилов о. а. я согласный, что штраф, мочь быть, для наркодилер не очень страшный, но еще раз говорить: три штраф до миллион рубль — и приостановление деятельность, не помогать после приостановление деятельность на три месяц — тогда вообще ликвидация юридический лицо.
ну и понятно, что речь идти только о запрещать препарат, который на сегодняшний день и час известный, определять и зафиксировать, о штраф вот за их распространение, употребление в этот конкретный заведение. и весь это, естественный, должно фиксироваться сотрудник полиция. вот протокол — один, второй, третий, четвертый, пятый, — то быть постоянный нарушение, что, по мой предложение, как максимум приводить к закрытие.
ну а далеко, я согласный, можно и нужно применять другой мера воздействие, в тот число я предлагать с этот трибуна вводить конфискация имущество для наркодилер. пока, к сожаление, большинство я не поддерживать. вот только так можно останавливать, не штраф и даже не приостановление деятельность — нужно лишать организатор этот бизнес главный мотивация. это тоже не помогать, но хотя бы минимизировать. оставлять он вообще в один трусы и еще заставлять в тюрьма посидеть: выходить — а больше некуда подаваться, ни угол, ни двор. для наркодилер должный быть предельно жесткий наказание.
председательствующий. все? на весь вопрос отвечать?
нилов о. а. нет. я не смочь отвечать на второй вопрос — давать сейчас посмотреть, уточнять.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. три минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема подымать серьезный, но, с мой точка зрение, то, что предлагаться, — это даже не детский смех.
насколько я знать, вы как раз питерский. у мы сейчас весь власть питерский. вот сегодня прийти вечер, обязательно после ужин по телевизор быть "невский" или еще что-нибудь — посмотреть, там весь технология: кто что как распространять, кто крышуета, и вы сразу понимать, что ваш метод искоренять наркомания невозможно.
я вы почему задавать вопрос, знать ли вы об опыт работа тот, кто в принцип пытаться спасать страна? проблема, подымать вы, я тоже неоднократно подымать. с мой точка зрение, это один из самый страшный проблема россия, но она, к сожаление, прикладной, она из-за неработающий страна, из-за стоящий предприятие. вы в тюрьма посадить, а они там без дело сидеть, понимать? даже лес сейчас не рубить тот, кто в тюрьма сидеть.
вот в иркутск проходить заседание госсовет на этот тема — рекомендовать ознакомляться. я читать этот материал — ничто не реализовать. правильный вещь произносить, цифра ужасающий называть, а из то, что предлагать решать, ничто не решать, ни один серьезный законопроект сюда не вносить. почему? задумываться! наркоманизация и алкоголизация — это способ канализация энергия в никуда: когда человек не мочь занимать, они канализировать, понимать? вот вы упрощенный схема происходить. и можно ли административный штраф напугать человек, который аффилировать с прокурор, или с начальник полиция, или с мэр? кто же его привлекать, "он же памятник", понимать?! здесь надо глубоко смотреть, надо оздоравливать экономика и ужесточать наказание, только ужесточение наказание... вот в китай и сингапур — только расстрел, а у мы весь время рассказывать, что надо бы полечить. наркомания не вылечиваться, понимать? даже в ведущий европейский центр вылечивать максимум 1,5 процент, а это статистический погрешность. почему? потому что наркомания в голова. вы он кровь промывать, вроде очищать, но голова вы же он не промывать! нужный профилактика, конечно, со школа надо начинать. с огэ, егэ ничего нельзя сделать, надо менять школьный программа, надо восстанавливать традиционный ценность и надо возрождать экономика — это главный путь к возрождение и к искоренение весь беда. озадаченный человек, занимать и получать зарплата, не пойти в ночной клуб, этот клуб отмирать со время, потому что для наркоманизация они и создаваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и. александр дмитриевич, я от фракция.
председательствующий. поставлять семь минута.
рыжак н. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я называть бы этот законопроект законопроект о смертельный молчание. так уж случаться, что несколько год назад я приходиться соприкасаться с деятельность служба по контроль за оборот наркотик, поэтому быть говорить совершенно предметный.
этот борьба — результат противостояние два мир. в советский время комитет государственный безопасность и министерство внутренний дело активно работать в этот направление, но они опираться на большой влияние общественный мнение, на тот духовно-нравственный атмосфера, который складываться в общество. как бы мы, некоторые из мы, ни характеризировать негативно социалистический строй, тогда общественный мнение воздействовать пора сильно, чем любой другой форма силовой или профилактический мера.
что мы сейчас предлагать? эрнест абдулович, конечно, хорошо сказать, мол, нарушать конституция, но последний его изречение быть о то, что субъект профилактика должный обязательно опираться, этот человек должный помогать тот, кто... правонарушитель. так вот в беда-то как раз и попадать тот, кто, так скажем, правонарушать, распространять или употреблять. после пожар в пермь, в "хромой лошадь", кто в конец конец быть привлекать к ответственность? человек — юридический лицо, который создавать предпосылка для этот тяжкий преступление.
я считать, что совершенно неслучайно базовый федеральный закон 1998 год долго не совершенствоваться, лишь в 2016 год мы мягко подходить к этот тема: появляться норма о медицинский осмотр и тестирование — много ничто.
в итог я не мочь соглашаться и с заключение профильный комитет, где сказать, что участие в мероприятие по профилактика — это право, но не обязанность. если нет обязанность, то нет и ответственность, а когда ответственность нужный, тут мы вспоминать!.. когда угроза терроризм нависать, яровой ирина анатольевна вносить предложение, мы принимать, и в уголовный кодекс появляться существенный дополнение — статья 205 6  о несообщение о готовиться террористический акт. почему мы сейчас не мочь взять за основа концепция и дополнять, вносить предложение? решать этот вопрос нужно. молодой человек попадать, как олег анатольевич говорить, в бар, там уже организовывать преступность — вот где главное звено! — отслеживать этот контингент, они переводить в соответствующий конспиративный место, куда другой вход запрещать. если мы не вводить обязанность организатор этот досужий удовольствие сообщать, то мы вырывать ключевой звено из общий система профилактика, и не только профилактика — противостояние этот зло, вот это надо отчетливо представлять.
я не хотеть приводить жуткий статистика, сказать один: жизнь наркоман очень короткий, четыре-пять год, но он "осеменять" 14—15 человек за этот период и сам уходить из жизнь. мы должный давать принципиальный, я об это сказать, не только правовой, но и политический оценка этот явление, потому что это мощный, серьезный элемент национальный безопасность наш государство. я с николай васильевич целиком и полностью согласный, быть сопутствующий момент: тяжелый атмосфера в страна, бедность, нищета, неустроенность и безработица. мы сегодня говорить, что и этот комплекс вопрос надо решать, потому что если мы не создавать единый фронт, не проявлять политический воля...
и я напоминать, что в случай принятие закон не потребоваться финансовый обеспечение, вы быть трудно голосовать против — ведь ничто не надо! я обращаться к мать, к отец, ко все тот, кто не равнодушный к то, что мы ждать: мы пострадать в этот противостояние два мир, именно в этот область наш идеологический, я даже сказать, исторический противник прикладывать особый усилие.
я говорить: николай иванович, ты идти на амбразура — если мы не быть принимать мера, мы скоро все пойти на амбразура!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шайхутдинов.
наверное, выступать хотеть, да? хорошо.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. уважаемый господин, товарищ! то, что мы сейчас слышать в исполнение господин валеев, быть чистый вода лоббизм, у я такой впечатление. наш дом гореть, 8 миллион наркоман, конец это не видно и нужно что-то делать! любой шаг в этот направление быть правильный. существовать второй чтение, можно исправлять текст, можно вносить поправка, но нужно с что-то начинать, как говорить китаец: и путь в тысяча ли начинаться с первый шаг. что-то нужно сделать сейчас!
я обращаться к сидеть передо я член фракция "единый россия", к то, кто я там знать. вот сказать, пожалуйста, как ты быть голосовать: ты быть голосовать за то, чтобы ничто не делать, или за то, чтобы мы все-таки что-то сделать? я просить каждый из вы перед то, как он быть нажимать кнопка, подумать. вы видеть, к что приводить наркомания, что это такой? это не только разрушать семья — это разрушать страна, вот что это такой!
когда ли куана ю в сингапур начинать расстреливать, в принцип это быть правильный путь, у мы он невозможный, да, наверное, и не нужный, но с что-то начинать надо. наш замечательный нилов предлагать, что делать, почему же вы говорить: нет, это не так, это чуть-чуть, давать мы вообще изменять атмосфера в страна? конечно изменять — год через пятьдесят, а сейчас что быть делать? совершенно правый нилов, на сто процент правый, мы должный это сделать!
я обращаться к вы, вы же... мы весь быть голосовать как надо, наш фракция проголосовать за, несмотря на тот, в общий, правильный вещь, который говорить мой уважаемый коллега, фракция быть голосовать за этот законопроект. я обращаться сейчас к вы: не быть тормоз, не работать против свой собственный страна, потому что, когда вы нажимать "против", вы проголосовать не против законопроект, вы быть голосовать за разрушение наш страна!
вот что я хотеть сказать. весь хороший!  (аплодисменты.)
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. я позволять себя поддерживать многий выступать здесь, который в основное, правда в эмоциональный ключ, обрисовывать проблема, действительно являться сегодня угроза наш национальный безопасность. то не менее добавлять много конкретика в то, что говорить.
цена вопрос. после то как американец входить в афганистан, афганистан становиться производить в десяток раз много тяжелый опиат, нежели весь мир до это.
теперь цифра. ежегодно у мы выявляться примерно 92 тысяча вич-инфицированный ребенок, из они много 50 процент — это миксный эпидемия — заражаться при немедицинский инъекционный передача опиат, примерно половина. вот посчитать, сколько ребенок рекрутироваться в этот двойной эпидемия, который сегодня идти в наш страна.
я позволять себя сказать, что в какой-то мера я быть прародитель госнаркоконтроль. мы готовить заседание президиум госсовет, и владимир владимирович поставлять задача рассматривать в тот число проблема наркотик. после решение, принимать на госсовет, быть создавать госнаркоконтроль, который, к сожаление, не выполнять тот задача, который на он возлагать высокий политический руководство страна.
теперь что касаться китай. действительно, быть опыт шанхайский декларация, который в начало век останавливать эпидемия в китай, но сейчас в китай существовать такой же угроза, как и у мы, потому что в гибридный война, который вести соединять штат, совместно решаться задача и по наш страна, и по китай.
и еще цифра: 42 тысяча тонна чистый опиат нужно для то, чтобы весь тот наркоман, который быть в наш страна, поддерживать на уровень социализация.
теперь что касаться предлагать статья. я позволять себя резкий высказывание, потому что иметь на это и моральный, и профессиональный право: этот статья имитационный, она быть создавать впечатление, что мы что-то делать, — на самый дело делаться много, — но в данный случай этот статья быть спать, потому что здесь нет указание на тот фоив, который быть это заниматься, а тут нужно миксно заниматься. как я уже говорить, когда задавать вопрос, как правило, весь этот "детский центр", где наш ребенок плясать до утро, как раз находиться под контроль наркоман.
если можно, добавлять время, хоть я и не от фракция. если нет, тогда я заканчивать.
я предлагать, оценивать высоко, олег анатольевич...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
онищенко г. г. не давать, ну ладно.
председательствующий. продолжать, продолжать, добавлять.
онищенко г. г. давать мы все-таки не быть имитировать работа, а быть работать! этот статья быть спать, она быть просто говорить о то, что мы якобы что-то делать, а надо действительно делать то, что надо делать. поэтому я предлагать все-таки соглашаться с наш фракция, отклонять этот законопроект и приступать к тот работа, который сейчас очень нужный наш государство, и я готовый в она участвовать.
благодарить за внимание. извинять за назойливость.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
сказать все-таки несколько слово в защита бизнес. законопроект предполагать один — перелагать ответственность с правоохранительный орган на бизнес.
по суть что мы предлагать автор? они мы говорить: мы не доверять все, кто бороться с этот зло. с этот зло надо бороться, но не такой метод. быть общественный организация, который создавать зона без наркотик, город без наркотик и так далее, бороться с этот зло, и они находиться во многое в противостояние с некоторый орган, который, казаться бы, тоже с он бороться, а на самый дело он прикрывать и так далее. ну и что мы получать? мы получать жесткий противостояние общество и этот орган.
я согласный с предыдущий выступать, господин онищенко, в то, что это по суть имитация, этот законопроект предлагать мы имитация. там не указывать, какой мера быть осуществляться. что значить профилактировать? например, у человек быть кафе, как он быть там профилактировать? мы что, предлагать он какой-то мера? в результат мы он устанавливать какой-то норматив. мы сейчас пытаться снимать нагрузка с бизнес, а тут мы опять он еще догружать, прийти из тот же орган и быть что-то требовать по пункт, да? это не его работа: он должный создавать нормальный, качественный условие для то, чтобы человек в кафе или в ночной клуб мочь нормально питаться, отдыхать. это не работа бизнес, а мы пытаться нагружать бизнес, который точно этот работа не должный выполнять, и говорить, что не доверять правоохранительный система. так, мочь быть, там надо что-то менять, чтобы реально с этот зло бороться? я считать, что действительно с он надо бороться, но не за счет такой популизм, имитация, который предлагать автор.
я считать, правильно выступать здесь и валеев, и онищенко по повод то, что этот законопроект нельзя поддерживать. я согласный с то, что говорить товарищ бортко по повод то, что с этот зло надо бороться, — надо бороться, но бороться сила правоохранительный система, там усиливать этот борьба, там усиливать мера наказание, мочь быть, мера ответственность и так далее, но не такой образ: взять и перелагать все на бизнес, который и так сегодня вы знать, в какой состояние.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик олег анатольевич нилов быть? быть.
пожалуйста, включать микрофон нилов олег анатольевич.
нилов о. а. спасибо, уважаемый коллега, кто за поддержка, а кто за принципиальность. можно быть бы понимать в тот число рифат габдулхакович, если бы он защищать чистый бизнес. а я говорить про бизнес на кровь, понимать, о что я говорить? вот такой бизнес защищать нельзя! это тот же самый, как если бы вы выходить защищать, ну, не знать, бизнесмен, у который в кафе, в ресторан бегать свободно крыса, паук, таракан, и вот вы это защищать бы. главный задача бизнес, который предоставлять услуга, то более молодежь, — безопасность.
вот вы пример: только сейчас выясняться, что у охранник, который в хабаровск глядеть, как убивать парень, не быть лицензия. значит, бизнес на это сэкономить: просто поставлять какой-то мужик, одевать они в форма, в футболка, где написать "охрана". сэкономить на этот бизнес — и погибать человек! кто-то экономить на другой в погоня за прибыль, сверхприбыль, и там травить человек напиток, какой-то фальсифицировать продукт — яд! вы такой бизнес хотеть защищать? я не хотеть защищать такой бизнес, такой бизнес надо искоренять! и это задача в тот число бизнес здоровый, который не хотеть вот такой конкуренция: один бизнесмен из кожа вон лезть, чтобы как-то быть на плав, а другой торговать наркотик. и вы такой бизнес защищать!
уважаемый коллега, это как минимум ошибка! и я согласный с владимир владимирович, который говорить, что от ошибка до преступление в этот смысл один шаг. в что преступление? а вот в этот попустительство!
не нравиться этот законопроект — давать предложение, коллега онищенко! давать поставлять срок, когда вы вместе с профессиональный, экспертный институт, то более быть такой быть возможность, и слава бог!.. давать привлекать эксперт, профессионал и написать правильный закон, использовать весь мировой опыт! но начинать нужно с административный мера. я не пытаться создавать кодекс, знать, антинаркотический, но, если такой задача стоять, давать она решать, давать тогда предусматривать и весь остальной мера ответственность — уголовный, профилактический, — создавать такой кодекс. но нельзя просто так говорить: "нет, это мы не устраивать". кто быть отвечать за тысяча смерть по причина то, что это не нравиться, а другой у мы нет?
уважаемый коллега, мой предложение: защищать — отвечать тогда за свой слово, предлагать альтернатива на этот же самый тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. вообще, необходимость выступать с заключительный слово и не быть бы, потому что я не услышать ни один возражение против довод, который приводить, — что законопроект противоречить конституция, что ответственность за выполнение государственный полномочие необоснованно пытаться возлагать на неопределенный круг лицо, на бизнес и что за этот действие уже предусматривать уголовный ответственность физический лицо, — но я вынуждать выступать по один простой причина: депутат бортко обвинять я в лоббирование наркобизнес. я понимать, что эмоция при обсуждение такой проблема неизбежный, но я ничто не говорить о наркобизнес, я говорить конкретно о законопроект и о то, почему он нельзя поддерживать. возражение я не услышать. и я думать, что депутат стоить бы, наверное, извиняться.
что касаться приводить пример с "хромой лошадь". николай иванович, я осматривать место происшествие в "хромой лошадь" и быть задействовать в руководство следствие: привлекать как владелец бизнес, так и работник мчс за конкретный действие — за невыполнение служебный обязанность, за конкретный вина. поэтому приводить пример, собственно, в данный случай совершенно не работать.
то, что необходимо совершенствовать законодательство по противодействие наркобизнес, безусловно, факт, да, это необходимый. я призывать все активно участвовать в работа международный конференция по этот проблема.
председательствующий. спасибо большой, эрнест абдулович.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" под пункт 14.1 повестка день.
просьба включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение" под пункт 14.2 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 14.1.
результат голосование (17 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
55 голос "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 14.2.
результат голосование (17 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
54 голос "за".
коллега, второй законопроект, под пункт 14.2, в соответствие с наш регламент считаться отклонять.
ставиться на голосование альтернативный законопроект, набирать больший количество голос, — это законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" под пункт 14.1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, быть предложение переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. нет возражение? нет возражение. мы с вы по просьба крашенинников павел владимирович договариваться рассматривать вопрос 95 и 97 по 118-й статья регламент. давать начинать тогда с вопрос 95.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин, так как законодательный собрание ленинградский область предлагать рассматривать законопроект без участие их представитель.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить обязательный установление возраст понятой на основание документ, удостоверять личность, то быть на основание паспорт гражданин российский федерация. но в законодательство российский федерация отсутствовать обязанность гражданин иметь при себя паспорт, в связь с что принятие данный закон приводить к неоправданный усложнение производство по дело об административный правонарушение. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 95 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 95.
97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
законопроект комитет рекомендоваться к отклонение, поскольку потерять свой актуальность.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 97 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
далее, 113-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый депутат, документ утрачивать свой актуальность, так что мы предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 113 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
114-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
наш коллега из тюменский областной дума обращаться с просьба изменять законодательство, который не так давно и без то претерпеть изменение. в цель формирование единообразный подход в правоприменительный практика считать инициатива преждевременный и рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 114 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
115-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 3  федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, с этот законодательный инициатива обращаться депутат из законодательный дума хабаровский край, их предложение — обязывать муниципальный образование создавать условие для развитие туризм. с учет то что данный полномочие, мы полагать, повлечь дополнительный расход муниципальный и местный бюджет, а сегодня законодательство не запрещать они создавать условие для туризм, комитет счесть необходимый данный инициатива не поддерживать и рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 115 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
116-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад петров александр петрович.
включать микрофон петрова александр петрович.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! автор законопроект предлагать, во-первых, запрещать негосударственный медицинский организация, иметь медицинский лицензия, осуществлять искусственный прерывание беременность, во-вторых, устанавливать административный ответственность за нарушение запрет, а также сделать этот процедура платный для женщина, который решать прерывать беременность не по медицинский показание.
безусловно, это ограничивать право женщина на бесплатный помощь государство по искусственный прерывание беременность и приводить к то, что этот процедура быть делаться нелегальный. кроме то, в статья 15 федеральный закон номер 326 прописывать, что право оказывать медицинский помощь, в тот число в система обязательный медицинский страхование, иметь медицинский организация любой предусматривать законодательство российский федерация организационно-правовой форма при наличие соответствующий лицензия. такой образ, положение законопроект необоснованно ограничивать право женщина и право медицинский организация.
правительство российский федерация давать отрицательный заключение на законопроект.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 116 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
117-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад александр петрович петров.
пожалуйста, александр петрович.
петров а. п. уважаемый коллега, это законопроект, касаться направление беременный женщина на ультразвуковой исследование, а также на консультация. суть, концепция этот законопроект состоять в то, чтобы обязывать — именно обязывать — медицинский организация направлять весь женщина, решать сделать аборт, на ультразвуковой исследование для визуализация плод и прослушивание сердцебиение ребенок. автор законопроект считать, что после этот процедура женщина примета более взвешивать решение об отказ от ребенок путем искусственный прерывание беременность.
дело в то, что в рамка действующий законодательство при первичный обращение женщина с намерение сделать аборт не по медицинский показание врач — акушер-гинеколог обязанный направлять она на консультация в кабинет медико-социальный помощь. кроме то, перед направление на искусственный прерывание беременность при срок до 12 неделя рекомендоваться проведение узи орган малый таз, при который женщина демонстрироваться изображение эмбрион и его сердцебиение.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 117 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
118-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 и 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
пожалуйста, александр петрович петров.
петров а. п. автор законопроект предлагать изменять перечень субъект, который мочь осуществляться оптовый продажа лекарственный препарат, предназначать для медикаментозный прерывание беременность, и ограничивать круг организация, иметь право они покупать или получать, а также запрещать их розничный продажа. при это автор законопроект ссылаться на случай, который регулироваться административный кодекс. норма предлагать законопроект представляться избыточный, на он получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, и комитет по охрана здоровье предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 118 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
119-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в часть уточнение период определение величина прожиточный минимум".
пожалуйста, татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект, так как считать, что предлагать концепция идти вразрез с существующий порядок расчет величина прожиточный минимум в качество главный показатель предоставление мера социальный поддержка.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 119 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 119.
120-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  и 39 19  земельный кодекс российский федерация".
пожалуйста, константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать законопроект, предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 120 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
добрый вечер, уважаемый депутат! законопроект быть вносить в апрель 2010 год, инициатор предлагать ограничивать возможность установление иностранный инвестор контроль над российский средство массовый информация. этот вопрос уже находить законодательный решение в закон "о средство массовый информация", соответствующий изменение быть вносить в 2014 и 2015 год. такой образ, данный законопроект утрачивать свой актуальность, дальнейший работа над он нецелесообразный. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 121 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы проходить весь ранее принимать повестка, предлагать к обязательный рассмотрение. какой быть замечание по ведение и предложение по работа?
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. у я предложение по наш дальнейший порядок работа. в связь с то что 27 октябрь мы быть рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, предлагаться законопроект, который мы сегодня не смочь рассматривать, перенести на первый пленарный неделя ноябрь. на 8 ноябрь, скажем, до пункт 59 включительно, а на 10-е — весь вопрос с 62-го и далеко.
председательствующий. коллега, какой быть мнение, предложение? поддерживать? поддерживать.
пленарный заседание объявляться закрывать. хороший региональный неделя после завтрашний пленарный заседание!
приглашать на заседание совет государственный дума, который проходить на шестой этаж в 18 часы 5 минута. 
