10 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10.00, 10 октябрь, пятница. предлагать приступать к наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, как всегда, я просить тот, кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это письменно в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
четыреста четырнадцать депутат зарегистрироваться, кворум иметься. у вы на рука иметься проект порядок работа государственный дума на пятница, на сегодня. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. я предлагать депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо большой. уважаемый депутат, вчера в газета "аргумент неделя" выходить статья под название "боинг-737" быть обрекать", в который говориться, что истинный причина катастрофа в пермь мочь становиться технический неполадка, характерный для лайнер этот серия. в она говориться о серьезный недоработка, при который механизм привод гидроруль сильно промерзать после полет на большой высота, и при заход на посадка в он поступать гидравлический жидкость, что приводить к явление, который специалист называть реверс управляющий воздействие. просто говорить, вместо то чтобы набирать высота, машина начинать снижаться или повертывать не влево, а вправо. как отмечать эксперт, этот критический неисправность не диагностироваться бортовый система безопасность, становиться быть, "черный ящик" не фиксироваться. ввиду иметь место авиационный катастрофа самолет "боинг-737", уже приобретать признак регулярный характер, просить поручать комитет по транспорт обращаться в министерство транспорт российский федерация с предложение проводить комплексный анализ действующий система.
председательствующий. понятно. карелов галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, по данные министерство здравоохранение и социальный развитие, в 2009 год россия потребоваться около четыре миллион трудовой мигрант. сегодня значительный часть привлекать из-за рубеж работник с труд адаптироваться в наш страна в сила свой культурный и ментальный особенность. в тот же время во многий иностранный государство, и прежде все на постсоветский пространство, проживать большой количество наш соотечественник, не иметь указанный особенность. в этот связь просить давать поручение комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник, комитет государственный дума по международный дело запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, принимать для привлечение на работа в российский федерация наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. степанова зоя михайловна, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый депутат, просить включать в повестка день и рассматривать в третий чтение проект федеральный закон N 51957-5 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". материал готовый. если палата быть принимать решение, они быть раздавать в зал. просить поддерживать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я хотеть бы еще раз вернуться к проблема, который неоднократно подымать. речь идти о тот дата, когда в рамка "правительственный час" быть рассматривать вопрос о готовность энергетика, а значит, экономика, к начинаться осенне-зимний период. полагать, что этот тема очень важный. ко я подходить представитель комитет, вроде бы вчерне поговорить, но ясность так и не иметь. так когда это быть?
председательствующий. это мы обсуждать. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко я и, наверное, к вы продолжать поступать обращение труженик сельский хозяйство по вопрос о непомерно высокий цена на горюче-смазочный материал. это один из основной причина, почему производство сокращаться, а нередко просто свертываться, теряться рабочий место, теряться зарплата, человек уезжать из село. 26 июнь мы принимать обращение к правительство по этот вопрос (вот оно у я, этот обращение), и с тот пора ни слух ни дух, какой мера принимать. я бы хотеть, олег викторович, чтобы вот по такой обращение палата как-то информировать, что принимать правительство. или оно мы совсем игнорировать?
председательствующий. у мы коллега денисов в зал или кто-то из?.. ну, видимо, он прокомментировать потом. хорошо. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, часто можно слышать, что большинство хозяйствовать субъект использовать различный схема минимизация налог и что соответствующий орган власть знать об это и использовать такой ситуация в свой интерес. приводить несколько типичный пример. совсем недавно вдруг обнаруживаться, что компания "мечесть" уходить от налог - пригрозить и добиваться снижение цена на ее продукция.три год назад решать передавать "тольятти-азот" другой собственник возбуждать уголовный дело по уклонение от уплата налог. а сколько раз такой образ решаться политический вопрос! еще как-то можно понимать, если этот механизм использоваться в государственный интерес, но он ведь мочь использоваться и в корыстный, и тогда это уже проявление коррупция в высокий орган власть, наиболее опасный коррупция. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы информация о перечень компания, который использовать схема минимизация налог, а также о его предложение по совершенствование законодательство с цель ликвидация указанный схема. спасибо.
председательствующий. если такой перечень и быть, то, я думать, это вопрос к другой ведомство, а не к наш комитет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". как сказать депутат иванов, самый хороший - это национализировать предприятие там, где много охотник, чтобы полакомиться богатство страна. вот весь предприятие, гдеспорый и попытка рейдерский захват, национализировать. и три комитет по банка, по бюджет, по экономический политика - я предлагать собираться в малый зал на следующий неделя и все-таки проводить обсуждение, почему мы допускать размещение деньги наш за рубеж, в американский компания "фредди мак" и "фанни мэй", когда еще в декабрь 2007 год уже быть ясно, что компания на грань банкротство. в май их бумага рухнуть - в четыре раз маленький. значит, и наш стабфонд рухнуть - в четыре раз маленький? где цифра? мы должный знать, где реально находиться наш деньги, в какой положение. и вообще нельзя выводить деньги из экономика свой страна. сегодня мы этот деньги использовать бы для укрепление наш банковский система... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в условие мировой финансовый кризис, исток который находиться в сша, руководство наш страна, государственный дума принимать необходимый мера для обеспечение устойчивый работа весь сектор национальный экономика. с учет то что в российский банковский система дополнительно направлять и направляться многомиллиардный средство для финансирование деятельность весь институт государство и общество, сейчас становиться самый приоритетный вопрос вопрос контроль за расходование выделять деньги. мы обязанный извлекать урок из кризис 1998 год. для то чтобы ни один рубль не быть потратить в личный, корыстный цель, не быть присваивать известный способ в тот или иной финансовый структура, предлагать поручать комитет государственный дума по финансовый рынок и по безопасность запрашивать информация в центральный банк, счетный палата россия, в соответствующий министерство и ведомство о принимать мера по надежный обеспечение сохранность народный деньги и они эффективный использование.
председательствующий. депутат паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо. много обращение приходить со сторона ветеран-инвалид по вопрос об обеспечение транспорт гражданин этот категория, который не вставать на очередь до 1 январь 2005 год. просить поручать комитет по дело ветеран обращаться в правительство по вопрос о разрешение данный проблема. со свой сторона хотеть добавлять, что вчера на встреча фракция кпрф с председатель правительство путин владимир владимирович этот проблема мы озвучивать.
председательствующий. депутат жолобов олег владимирович.
жолобов о. в., фракция "единый россия". спасибо. недавний событие на кавказ получать неадекватный оценка во многий зарубежный средство массовый информация. это, разумеется, не мочь не сказываться на отношение к действие наш страна со сторона широкий международный общественность, не иметь иной источник информация. в тот же время в мировой практика сформировываться устойчивый подход к решение задача, связывать с создание и корректировка имидж государство на международный арена. в частность, сша поддерживать работа так называть американский центр, создавать в различный страна. они посетитель иметь возможность пользоваться библиотечный фонд, приобщаться к культура страна, получать информация, что называться, из первый уста. подобный работа очень активно вестись франция и великобритания. просить давать поручение комитет государственный дума по культура и комитет государственный дума по международный дело запрашивать в соответствующий орган государственный власть информация о мера, предпринимать для популяризация образ россия в мир посредством развитие система доступный широкий общественность культурный центр. спасибо.
председательствующий. понятно ваш предложение. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, действительно, вчера на встреча фракция кпрф с председатель правительство путин по многий вопрос быть достигать взаимопонимание, в результат что встреча завершаться слово председатель правительство о то, что он чувствовать себя во фракция кпрф среди свой. то не менее быть вопрос, требовать уточнение. олег викторович, 15 октябрь у мы окно в "правительственный часы", и, я казаться, это как раз хороший время и хороший повод, чтобы приглашать министр финансы кудрин по откладывать вопрос. быть ли решение совет по этот повод? кроме то, кризис в страна у мы достигать тот стадия, когда уже предприятие останавливать производство. страшный слово "безработица" звучать в полный сила, с новый сила. поэтому думать, что стоить вернуться к вопрос создание министерство труд и занятость в структура правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. сокол. последний записываться, по-моему.
сокол с. м., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в ход реформирование судостроительный промышленность в санкт-петербург на база три предприятие - цнии "гидроприбор",федеральный предприятие "завод "двигатель" и оао "мортеплотехника" создавать концерн "морской подводный оружие - гидроприбор". к сожаление, этот реформирование оказываться крайне неудачный, о что заранее предупреждать специалист оборонный предприятие. причина прежде все, как утверждать обращаться ко я специалист, в то, что опытный, известный страна руководитель заменять на так называть менеджер, абсолютно далекий от проблема оборонный отрасль, однако уметь лихо оперировать денежный средство, в тот число и бюджетный. в результат количество выпускать изделие, крайне необходимый военно-морской флот, сокращаться с сотня до единица. долг концерн... (микрофон отключать.)
председательствующий. святослав михайлович, минута уже проходить. вы предложение сформулировать, пожалуйста. включать для предложение микрофон депутат сокол.
сокол с. м. учитывать, что данный вопрос находиться в компетенция правительство, просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона обращаться в правительство и выяснивать причина происходить в данный концерн.
председательствующий. понятно. и просить слово представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, у мы просьба на фиксированный время, на 11 час, поставлять пункт 15. это законопроект первый чтение, о он должный докладывать первый заместитель министр юстиция, а у он в 12.00 совещание в кремль.
председательствующий. андрей викторович, вы тогда не садиться, а заодно давать мы, пожалуйста, комментарий по предложение депутат локотя. я информировать депутат локотя и весь остальной, что такой предложение комитет по регламент министр финансы сделать, поэтому мы ждать реакция. пожалуйста.
логинов а. в. мы ждать реакция, ждать ответ министр финансы, потому что по данный законопроект должный выступать еще и представитель центральный банк. скоро все, это должный быть их согласованный позиция. я знать, что, в общий-то, конечно же, быть полный видение, понимание и готовность давать этот информация, но как это связанный с график работа... а потом некоторый иной дополнительный фактор появляться, а именно только что принимать поручение счетный палата по проведение этот проверка. исходить из все это, я думать, на следующий неделя мы получать этот информация.
председательствующий. да, андрей викторович, я просить, поскольку сегодня пятница, а речь идти о среда, мы по крайний мера в понедельник точно нужно иметь информация на этот счет.
логинов а. в. да, безусловно, безусловно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать обсуждать поступать предложение. депутат зырянов - протокольный поручение комитет по транспорт. я знать, что комитет постоянно заниматься этот тема, и если он счесть нужный, то как-то отреагировать. мочь быть, и не понадобиться протокольный поручение. депутат карелов - протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по международный дело. готовить. депутат степанов предлагать дополнять повестка день новый пункт, включать в она рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". коллега, быть возражение? но для то, чтобы у мы все быть согласно регламент, я ставить на голосование предложение депутат степанова зоя михайловна включать в повестка день рассмотрение законопроект о внесение поправка в закон "о библиотечный дело" в третий чтение. если палата соглашаться с этот предложение, то мы проголосовать законопроект в рамка "час голосование", после то как он быть раздавать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
предложение принимать. депутат романов... я обращаться к регламентный комитет. действительно, мы несколько раз на заседание палата слышать предложение - и, в общий, относиться к он достаточно позитивно - находить возможность в ход один из "правительственный час", мочь быть, второй вопрос заслушивать информация о готовность энергетика к зима. быть ли у мы в этот связь... пожалуйста, включать микрофон липатов юрий александрович на рабочий место.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть доводить до ваш сведение, что комитет по энергетика 15-го число в 14 час провожать заседание по тема: о готовность энергосистема российский федерация к осенне-зимний максимум нагрузка в период 2008-2009 год. с доклад выступать заместитель министр энергетика, руководитель центральный диспетчерский управление аюев и руководитель дальневосточный энергосистема. приглашение депутат мы рассылать, поэтому все, кто желать, пусть приходить.
председательствующий. то быть вы считать, что этот формат...
липатов ю. а. я считать, что на этот этап достаточно, да.
председательствующий. понятно, но то не менее у мы комитет по регламент такой предложение иметь, и если он счесть нужный, то он отреагировать и вступать в переговоры с депутат романов. депутат федоткин подымать вопрос по повод обращение к правительство в связь с рост цена на ГСМ, который мы принимать 26 июль. может комитет по село отреагировать? пожалуйста, депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, начинать с апрель комитет вместе с министерство сельский хозяйство вести системный переговоры в правительство, в тот число и по данный обращение, который быть принимать. буквально позавчера в ульяновск состояться выездной заседание комиссия по вопрос апк под председательство виктор алексеевич зубков, на который присутствовать представитель много сорок субъект федерация, и там очень остро стоять этот вопрос. весь материал находиться в финансовый блок правительство. суть они сводиться к то, что мы предлагать по схема, как делать по комбикорм, по минеральный удобрение, компенсировать часть затрата сельхозтоваропроизводитель на приобретение горюче-смазочный материал. пока ответ от они не последовать.
председательствующий. я так понимать, что мы нужно настаивать на этот ответ, коль уж мы принимать обращение, и нужно проинформировать депутат. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. хотя оно сформулировать достаточно спорный, то не менее входить в контакт с комитет, мочь быть, находить другой формулировка. депутат жириновский записываться на "час заявление" и предлагать три комитет собираться и рассматривать вопрос о размещение средство. соответствующий комитет слышалиэто предложение, и они, наверное, отреагировать. депутат ненашев протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. депутат паутов - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, комитет по дело ветеран. ковалев николай дмитриевич готовый отреагировать сразу.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть давать справка, что такой запрос направлять я два неделя назад в правительство. ответ получать, и депутат мочь с он ознакомляться. суть в то, что иметь право сегодня получать такой автомобиль либо деньги лицо, вставать на очередь до 2005 год. этот положение отрегулировать законодательство. если мы хотеть изменять система получение автомобиль, нужно вносить изменение в законодательство. такой изменение мы готовиться.
председательствующий. спасибо. депутат жолобов - протокольный поручение комитет по культура и комитет по международный дело. депутат локоть, ну, на второй часть ваш выступление мы отреагировать, и быть вашаинформация о встреча с глава правительство путин. депутат сокол протокольный поручение комитет по оборона. и представитель правительство логинов просить пункт 15 поставлять на фиксированный время, на 11 час, в связь с график первый заместитель министр юстиция. коллега, быть возражение против то, чтобы рассматривать в 11 час давать вопрос? никто не возражать. уважаемый депутат, предлагать с учет дополнение и изменение проголосовать за повестка день в целое. потом по ведение давать слово - у я гореть кнопка - жириновский. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься повестка. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я не совсем понятно вот то замечание депутат локотя насчет встреча с председатель правительство, когда он сказать в конец, что путин чувствовать себя как среди свой. я непонятный здесь связь - фракция голосовать против назначение его председатель правительство и против бюджет. мы же не идиот, депутат локоть! как в такой ситуация председатель правительство мочь быть с вы как среди свой? он быть среди чужой, он быть противно с вы встречаться, он вынужденно это сделать, вынужденно сделать, потому что вы все-таки пока еще фракция и пока еще не арестовывать.
председательствующий. понятный, владимир вольфович, ваш реакция. уважаемый депутат, предлагать приступать к работа. пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по проблема север и дальний восток". докладывать первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат янаков в состав комитет по проблема север и дальний восток. весь необходимый документ быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад, коллега? нет. ставиться на голосование предложение комитет по регламент, который оформлять в вид постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика". также докладывать владимир михайлович асеев. с место.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление коргунова предлагаться избирать депутат коргунов заместитель председатель комитет по энергетика. необходимый решение быть. квота иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. с место. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться поправка в статья 222 регламент государственный дума. она носить технический характер и иметь цель приведение регламент в соответствие с постановление правительство от 14 ноябрь 2007 год "о мера по реализация федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". поправка устанавливаться порядок разработка и согласование с минфин правило предоставление государственный дума субсидия и субвенция из федеральный бюджет. из проект постановление следовать, что предоставление иной межбюджетный трансферт - а именно по возмещение расход, связывать с материальный обеспечение деятельность член совет федерация и депутат государственный дума и их помощник в субъект российский федерация, - осуществляться также в соответствие с правило, согласовывать с минфин. в соответствие со статья 78 регламент указанный правило быть согласовывать с наш комитет и в случай принятие поправка подлежать утверждение руководитель аппарат госдума. для информация сообщать, что такой процедура утверждение правило согласовывать в рабочий порядок с департамент по контроль расход федеральный бюджет на общегосударственный вопрос счетный палата российский федерация. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание у правовой управление не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к отари ионович? нет вопрос. быть обсуждать или голосовать? голосовать. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 222 регламент государственный дума...". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект третий чтение. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". докладывать первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотов.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". законопроект 3 октябрь принимать во второй чтение. сегодня полностью подготовить комитет к третий чтение. проходить правовой и лингвистический экспертиза. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста, галина сергеевна. пункт 6. проект федеральный закон "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я, во-первых, хотеть все вы поздравлять с предстоящий праздник - день работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность агропромышленный комплекс и пожелать весь мы консолидация усилие в дальнейший выработка государственный аграрный политика. (аплодисменты.) спасибо. по суть вопрос. хотеть напоминать, что законопроект мы быть принимать во второй чтение 25 июнь этот год. при подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение в комитет поступать дополнительный замечание, касаться выбор форма подтверждение соответствие соковой продукция. с учет поступать замечание в законопроект вводиться норма, предоставлять право выбор подтверждение соответствие соковой продукция как в форма обязательный сертификация, так и в форма декларирование соответствие, это новый статья 24. в законопроект дополнительно вводиться понятие "загрязнение соковой продукция". данный дополнение и изменение в вид восемь поправка излагать в таблица 1 на десять страница. после рассмотрение предоставлять поправка и раздача депутат текст законопроект с учет вносить изменение в комитет поступать еще один дополнительный поправка, касаться использование пищевой компонент при производство обогащать соковой продукция. в результат согласование с правительство российский федерация в часть 5 статья 8 (это на страница 18 текст) быть вносить изменение, который исключать при производство обогащать соковой продукция применение аминокислота и белка. это таблица из приложение 1.1, который раздавать вы, на один лист. уважаемый депутат, дополнительный изменение быть согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. вводить в законопроект норма согласовывать с автор поправка и утверждать комитет. комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. олег викторович, просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
вернуть законопроект к процедура второй чтение. обращать ваш внимание, что здесь два таблица, в сумма это девять поправка. формально мы мочь считать это единый таблица принимать поправка. быть ли замечание по этот девять поправка? быть ли намерение обсуждать какой-либо из они? нет. тогда ставиться на голосование таблица, состоять из два документ, включать девять поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
денисов в. п. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься соответствующий проект постановление о его принятие в третий чтение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возражение? нет. выносить на "час голосование". присаживаться пока, валентин петрович. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект данный федеральный закон направлять на установление порядок закрепление депутат государственный дума, избранный в состав региональный группа кандидат федеральный список кандидат, за субъект российский федерация, не охватывать региональный группа кандидат. он подготовить к рассмотрение в третий чтение в полный объем, материал вы раздавать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли возражение в связь с этот предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". я обращаться к наш секретариат: раздавать ли в зал законопроект, предлагать депутат степанова? раздавать. пожалуйста, на трибуна, зоя михайловна. или с место? с место. включать микрофон депутат степанова.
степанов з. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело", подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по культура просить поддерживать принятие федеральный закон.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? нет. выносить на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "технический регламент насоковой продукция из фрукт и овощ", третий чтение. по мотив депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы принимать сейчас этот регламент, но должный иметь в вид и наш ответственность за то, что наш гражданин быть травиться, употреблять соковой продукция, особенно импортный. надо рекомендовать разливать сок в бутылка, как это быть при советский власть. все, что продаваться в пакет, весь это с консервант, с длительный периодомхранение. надо иметь в вид, что весь сок готовиться из гнилой фрукт хороший фрукт продаваться как свежий, - контроль слабый. поэтому надо здесь все-таки иметь в вид, что мы утверждать регламент, который не гарантировать на сто процент, что, если гражданин быть употреблять этот продукция, она приносить они польза. быть и много вред, особенно от тот продукция, который идти из-за рубеж, из дальний зарубежье и из ближний. и здесь наш комитет, наш специалист мочь бы все-таки закладывать требование к тара, в который продаваться соковой продукция, и прописывать более жесткий условие и изготовление, и качество продукция, и по срок хранение. очень много опасный составляющая, а ведь ребенок пить этот сок, очень они любить, они также пить и фанта, и пепси-кола, и потом они оказываться негодный по состояние здоровье даже для прохождение служба в армия, а то более для нормальный жизнь. так что наш вклад в отравление гражданин россия заключаться в то, что мы утверждать вот такой регламент, который не обеспечивать стопроцентный безопасность такой потребительский товар, как сок, поэтому я быть голосовать против.
председательствующий. понятный позиция фракция лдпр. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный думыфедеральный собрание российский федерация". от фракция лдпр по мотив депутат жириновский.
жириновский в. в. я бы очень просить давать указание профильный комитет или комитет по регламент сегодня же передавать закон в совет федерация, а депутат бабаков и левичев - проконтролировать, чтобы верхний палата уже на близкий заседание, на тот неделя, принимать бы он и чтобы этот документ быстро поступать на подпись к президент. сожалеть, что уходить одиннадцать месяц, мы не хотеть друг друг помогать в правовой регулирование наш же собственный статус. это вот отрицательный момент. мы начинать борьба за возврат к старый редакция закон с декабрь 2007 год. мы нужно быть бросать весь сила на борьба с надвигаться финансовый кризис, а мы одиннадцать месяц бороться, чтобы восстанавливать старый редакция закон о статус депутат. поэтому сожалеть, что уходить на этот борьба одиннадцать месяц, но вот настаивать, чтобы сегодня же закон быть в совет федерация и чтобы верхний палата не тянуть, чтобы в течение десять день президент мочь подписывать данный указ, а мы мочь бы приступать к завершение оформление наш помощник в регион.
председательствующий. ну, у мы нет практика задерживать закон, и поэтому сразу же после его принятие здесь он быть отправлять в совет федерация. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься. и теперь тот вопрос, который мы включать дополнительно,это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело", в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение законопроект второй чтение. пункт 8. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться дополнение федеральный конституционный закон "о государственный флаг...", в соответствие с который допускаться использование флаг, в тот число и его изображение, гражданин, общественный объединение, предприятие, учреждение и организация, если такой использование не являться надругательство над он. такой образ, законопроект направлять на устранение неоправданный ограничение в использование государственный флаг. в первый чтение он быть одобрять государственный дума в сентябрь текущий год, и ко второй чтение поправка по он не поступать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, тот случай, когда нет поправка. следовательно, я понимать так, что мочь поставлять на голосование законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект данный федеральный конституционный закон во второй чтение. напоминать: надо набирать триста голос и более. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект направлять на уточнение состав административный правонарушение, заключаться в нарушение порядок использование государственный символ российский федерация. суть изменение состоять в то, чтобы исключать из состав административный правонарушение случай неофициальный использование государственный символ россия. и в новый редакция статья 17.10 сохраняться только норма об административный ответственность за нарушение порядок официальный - подчеркивать, - официальный использование этот символ. это предложение полностью корреспондироваться с изменение, вносить в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", и этот законопроект мы с вы только что принимать во второй чтение. при это замечать, что за надругательство над государственный символ российский федерация сохраняться уголовный ответственность, предусмотренный статья 329. рассматривать законопроект, о который я вы сейчас докладывать, принимать в первый чтение в сентябрь текущий год. по он поступать только один поправка, но и она носить юридико-технический характер, она рекомендоваться комитет кпринятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза замечание нет. и в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один поправка, рекомендовать к принятие, она носить юридико-технический характер. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. в этот таблица один поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-психологический реабилитация военнослужащий". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что концепция рассматривать законопроект состоять в то, чтобы создавать совокупность правовой норма, обеспечивать формирование система медико-психологический реабилитация военнослужащий после выполнение они задача, негативно влиять на состояние здоровье. к законопроект поступать четырнадцать поправка, в тот число три поправка от правительство российский федерация. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать тринадцать поправка, в тот число весь поправка, вносить правительство. быть ли необходимость перечислять весь поправка?
председательствующий. коллега, я думать, нет, таблица на рука у все иметься. доклад быть считать законченный. таблица 1, где тринадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать таблица. таблица 2, где один поправка, отклонять комитет. быть предложение обсуждать она? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 17 сентябрь текущий год. настоящий законопроект носить юридико-технический характер и предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, в соответствие с возлагать на они функция в указанный положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. редакционный замечание правительство, высказывать в официальный отзыв на законопроект, и замечание правовой управление аппарат государственный дума устраняться пять мой поправка, приводить в таблица 1, рекомендовать комитет к принятие. после внесение в законопроект изменение у правовой управление замечание по оно не иметься. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, она единственный, где пять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, сейчас пункт 12, но я напоминать, что мы на 11 час назначать рассмотрение проект в фиксированный время. поэтому сейчас мы рассматривать пункт 12, если успевать. я приглашать на трибуна владислав матусович резник, председатель комитет по финансовый рынок. он докладывать законопроект "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение законопроект "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" (в часть принятие срочный мера по стабилизация финансовый система). у мы, коллега, быть таблица, точно, прощать, поправка, раздавать в зал, который не проходить через комитет: они быть подготовить уже после заседание комитет, поэтому рассматривать их комитет не смочь. они являться плод совместный деятельность правительство, президентский сторона и комитет, они достаточно подготовить и раздавать в зал. поэтому быть просьба рассматривать они сейчас.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы такой ситуация. мы сейчас голосовать таблица 1 - это шесть поправка, который комитет рассматривать, - а потом быть обсуждать отдельно поправка, который раздавать в зал. у вы замечание по таблица 1? пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я, вообще, вопрос к президиум и к вы. как можно сейчас принимать поправка?! они даже на рука нет, только сейчас раздавать! как мы быть голосовать, если ползать они еще не иметь на рука?! даже не читать, даже не видеть!
председательствующий. таблица 1 на рука иметься?
федоткин в. н. вот только сейчас раздавать, еще нет она, только что, два секунда назад, начинать раздавать, в основное никто еще не давать.
председательствующий. таблица 1 быть. тогда я предлагать...
федоткин в. н. вот разносить она!
председательствующий. нет, таблица 1 раздавать. это вы раздавать поправка, который подготовить депутат. по таблица 1 быть замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. теперь что касаться этот таблица. вообще, у мы быть процедура. палата мочь сейчас принимать решение и не рассматривать поправка, который раздаваться в зал, либо, поскольку они раздавать... мы всегда сталкиваться с такой проблема: если таблица или отдельный поправка раздаваться в зал, значит, по они комитет, как правило, не иметь позиция, поэтому мы они обсуждать в зал и принимать то или иной решение в ход дискуссия. итак, брать поправка, который раздавать в зал. поправка 1 (вносить депутат резник и пепеляева) - это поправка в статья 1. пожалуйста, владислав матусович, ваш комментарий.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка касаться возможность банк развитие и внешнеэкономический деятельность, или внешэкономбанк, со день вступление в сила этот закон до 31 декабрь 2009 год включительно предоставлять различный организация, кредитный и некредитный, удовлетворять соответствующий требование, то, который иметь кредит от иностранный кредитор, - предоставлять такой организация средство в вид кредит и заем для то, чтобы этот организация, в свой очередь, гасить свой обязательство перед свой кредитор. размер этот средство мочь быть равный 50 миллиард доллар, не много этот сумма. весь требование к соответствующий заемщик внешэкономбанк определяться наблюдательный совет внешэкономбанк. напоминать, что наблюдательный совет внешэкономбанк состоять из министр экономический блок правительство и возглавляться председатель правительство, поэтому фактически этот правительство. ранее в текст проект закон, принимать в первый чтение, указываться наблюдательный совет внешэкономбанк, потом комитет при рассмотрение принимать все-таки решение, что хорошо изменять: правительство. после дальнейший консультация мы понимать, что, если это быть проходить через правительство, понадобиться распоряжение правительство. но распоряжение правительство - это минимум два неделя, поэтому тот же самый человек смочь принимать этот решение значительно быстро, если мы указывать: наблюдательный совет внешэкономбанк. предлагать поддерживать данный поправка. кроме весь прочее, здесь указывать минимальный процентный ставка, по который предоставляться кредит. а все остальное - то же, что быть принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин - другой точка зрение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я еще раз обращать внимание: вот ходить наш специалист и только еще разносить этот поправка по зал, сейчас еще носить. ну как же так?! может, мы вообще документ не давать, а все быть проходить без чтение: сказать "да" - проголосовать за, сказать "нет" - проголосовать против? ну нельзя же так! я предлагать, просить поставлять на голосование: поправка, который только сейчас раздавать, сегодня вообще не рассматривать. ну не идиот же в конец конец мы?!
председательствующий. уважаемый депутат, депутат федоткин настаивать на то, чтобы не обсуждать поправка, раздавать в зал. ставить на голосование предложение депутат федоткин. я должный быть это сделать до то, как резник докладывать первый поправка. но депутат настаивать, поэтому я ставить на голосование предложение депутат федоткин: пять поправка, который раздавать в зал, не рассматривать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 240 чело.        53,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать поправка. депутат резник докладывать поправка 1, объяснять, в что ее смысл. быть ли возражение? другой точка зрение? нет. ставиться на голосование данный поправка, поправка 1 из таблица, раздавать в зала. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься поправка. докладывать следующий поправка, пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. так, поправка 2 - этот изменение статья 2. в больший степень, коллега, здесь редакционный изменение. и быть новый - добавка, в который говориться о то, что размещать в соответствие с настоящий статья средство мочь быть использовать внешэкономбанк исключительно в цель, который указывать в статья 1 настоящий закон. первый часть, она, в общий, касаться тот, на какой условие размещаться средство, предоставлять банк россия. то быть они размещаться на срок один год по ставка, превышать на 1 процентный пункт ставка либор в доллар сша срок на один год. это более точный формулировка, чтобы не быть... либор мочь быть трехмесячный, мочь быть девятимесячный. в данный случай мы точно указывать, что либор, рассчитать на один год. напоминать для тот, кто не помнить, либор - это межбанковский ставка, который высчитываться на лондонский межбанковский рынок.
председательствующий. уважаемый депутат, докладывать поправка. быть ли возражение? это уточнять поправка, смысл уточнение депутат резник докладывать. нет замечание. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, раздавать в зал. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься поправка. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. у я, олег викторович, один вопрос к комитет по регламент. пусть сказать, иметь ли юридический сила наш голосование по вопрос, поскольку на рука у депутат не быть даже документ, то быть голосовать, не знать за что.
председательствующий. я еще раз спрашивать сейчас наш секретариат: раздавать ли весь поправка в зал?
федоткин в. н. я просить спрашивать комитет по регламент, пусть сказать...
председательствующий. нет, нет, я задавать вопрос: раздавать ли весь поправка, вот этот пять штука, в зала? быть в зал, у все на рука. тогда я просто напоминать депутат федоткин, что это процедура, который мы использовать пятнадцать год. в зал раздаваться поправка даже в тот момент, когда идти обсуждение, иногда этот поправка даже бывать написать от рука, быть и такой случай. в такой случай мы всегда поступать следующий образ: либо считать, что этот поправка таков, что разбираться в они невозможно, что они поступать слишком поздно, и тогда палата принимать решение поправка не рассматривать, либо... я такой ваш предложение поставлять на голосование. если у комитет по регламент другой объяснение, тогда, пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. олег викторович, абсолютно такой же объяснение, потому что палата по любой спорный вопрос принимать решение и этот решение являться обязательный к исполнение. мы решение принимать, и оно иметь юридический сила.
председательствующий. значит, что касаться реплика с место депутат федоткин, что рассматриваться документ, который у он на рука не иметься: давать, пожалуйста, документ депутат федоткин. вот я докладывать, что у все быть на рука. пожалуйста, поправка 3.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка 3. она в больший степень редакционный, просто уточняться текст, никакой смысл она не менять. в она также идти речь о то, что центральный банк обязываться компенсировать кредитный организация часть убыток, расход, который возникать у они по сделка с другой кредитный организация, который быть совершать со день вступление в сила настоящий закон до 31 декабрь 2009 год. то быть фактически это означать, что если один банк по межбанк давать деньги другой банк и тот не вернуть этот деньги или часть этот деньги, то центральный банк быть компенсировать, участвовать в компенсация такой потеря. это необходимый для то - как вы помнить, при первый чтение мы это обсуждать, - чтобы у мы хорошо проходить операция при межбанковский кредитование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание? быть. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я, когда выступать по этот законопроект при первый чтение, говорить, что, вообще, этот мера крайне коррупционный, во-первых, и, во-вторых, порождать возможность для махинация уже на банковский, так сказать, уровень. у я вопрос владислав матусович: вы знать прецедент, где такой форма...
председательствующий. борис сергеевич, у мы нет процедура вопрос. вы мочь возражать, высказывать свой точка зрение. вы считать, что поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. где еще такой форма существовать?
председательствующий. ну это как возражение быть считать. пожалуйста, резник.
резник в. м. в концепция законопроект, принимать в первый чтение, как раз и быть предоставление центральный банк... предусматривать участие центральный банк в гашение убыток иной банк. сейчас мы этот концепция не изменять, то быть мы за это проголосовать, сейчас мы только уточнять редакционный текст. что касаться другой центральный банк, там значительно более резкий мера приниматься, по сравнение с который это кажется только цветочек.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 3, редакционный поправка, о который докладывать депутат резник. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 4.
резник в. м. этот новелла, просить обращать на она внимание, - это действительно очень серьезный вещь. впервые речь идти о размещение средство фонд национальный благосостояние, как очень серьезный мера, и использование они в этот кризисный ситуация. идти речь о то, что 450 миллиард рубль фонд национальный благосостояние быть размещать на депозит во внешэкономбанк. естественно, они размещаться возмездно, они размещаться под процент, под 7 процент годовой. это, собственно говорить, тот мера, о который так много говорить весь, включая уважаемый коллега из оппозиция. то быть я думать, что за этот мера, за этот поправка, видимо, все проголосовать. как быть размещаться данный средство? они быть использоваться внешэкономбанк исключительно для цель этот закон. это первый, во внешэкономбанк. кроме то, следующий мера - центральный банк размещать 500 миллиард рубль в сбербанк - как субординированный кредит - на десять год, при это ставка уже, правда, 8 процент годовой. зачем это надо? объяснять, видимо, не нужно. это серьезный защита сбережение. напоминать: почти 50 процент счет, вклад наш гражданин находиться в сберегательный банк. соответственно, это очень серьезный поддержка население. кроме то, субординировать кредит и заем, который здесь указывать, мочь полностью или частично быть предоставлять центральный банк путем приобретение у сберегательный банк облигация или выпускать в польза центральный банк или гарантировать сберегательный банк еврооблигация, который размещаться или обращаться на территория россия и за ее предел. достаточно тоже широкий возможность для сберегательный банк, очень серьезный мера по поддержка сбербанк. кроме то, что касаться дополнение о внешэкономбанк. здесь говориться о то, что внешэкономбанк после принятие этот закон и поступление в соответствие с он на депозит из фонд национальный благосостояние 450 миллиард рубль использовать они следующий образ. 200 миллиард рубль внешэкономбанк давать в вид субординированный кредит банка втб. понятно, что это у мы второй банк по величина актив, в который также находиться очень серьезный средство гражданин и который кредитовать наш отечественный предприятие. кроме то, 25 миллиард рубль внешэкономбанк выделять в качество субординированный кредит россельхозбанк. зачем это делать, видимо, объяснять также не нужный, это очень серьезный мера. вы помнить, что мы из бюджет поддерживать россельхозбанк. весь это происходить по ставка 8 процент годовой. более то, со день вступление в сила данный закон и по 31 декабрь 2009 год включительно внешэкономбанк наделяться право предоставлять субординировать кредит без обеспечение на срок десять год, до 2019 год, по ставка 8 процент российский кредитныморганизация при условие соблюдение они ряд следующий условие. первый этот наличие у кредитный организация на дата обращение за получение заем рейтинг долгосрочный кредитоспособность не низкий установленный наблюдательный совет внешэкономбанк уровень. второй - получение кредитный организация после 1 октябрь 2008 год от третий лицо субординированный кредит и сумма в оплата взнос в уставный капитал этот кредитный организация. общий сумма субординированный кредит, который предоставляться внешэкономбанк в соответствие с этот закон, не должный превышать 15 процент от величина собственный средство (капитал) получатель кредит, рассчитать на 1 октябрь 2008 год, и 100 процент от общий сумма средство, который указывать в подпункт "б" пункт 2 часть 1 настоящий статья. на самый дело речь о что идти? о то, что субординированный кредит быть равный сумма капитал. это очень серьезный поддержка для российский банковский система.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение? быть. депутат кашин борис сергеевич. я видеть, возражать депутат гартунг, депутат романов и депутат кашин. по регламент мы давать возможность кто-то один высказывать возражение. кто быть высказывать?
кашин б. с. в принцип слово нет, честно говорить, вот так сказать. у мы два новый финансовый гуру: депутат резник и пепеляев. они уже после заседание комитет предлагать такой фундаментальный мера на многий десяток миллиард доллар и без обсуждение раздавать сейчас мы весь этот поправка в зал. вот быть на десять год давать из народный, как говориться, средство фонд национальный благосостояние кредит сбербанк. сбербанк у мы вроде бы не проигрывать капитальный. значит, мы давать этот средство, государственный средство, для поддержка проигрывать коммерческий банк. мы даже не обсуждать это нигде, ясно, что здесь депутат являться, так скажем, подставной фигура по отношение к правительство, который что хотеть, то и делать, вообще роль парламент сводить к ноль. сам направленность этот поправка ничто общий с забота о реальный сектор, забота о гражданин не иметь. голосовать за это совершенно невозможный. и я все-таки призывать депутат от "единый россия" задумываться. олег викторович говорить, что быть рукописный, так сказать, голосование, речь идти о многий десяток миллиард доллар. но вот в такой форма это просто... мы свой парламент опускать на уровень плинтус, как говориться.
председательствующий. по ведение - депутат гартунг. по ведение, пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, я понимать, что этот закон нужный, и у я по суть закон нет возражение, но у я быть возражение по повод то, как мы это делать сейчас. надо бы осмысленно решение принимать. действительно, поправка появляться после заседание комитет, и, например, у я быть вопрос. но чтобы понимать, как голосовать... да, быть вопрос, потому что здесь не все прописывать. докладчик просто прочитывать текст этот поправка, разъяснение какой-то дополнительный не давать. например, по рейтинг: какой рейтинг, кто они выставлять?
председательствующий. валерий карлович, поскольку поправка раздавать в зал, я вы предоставлять возможность задавать вопрос. пожалуйста, гартунг, вопрос, именно вопрос.
гартунг в. к. спасибо. у я быть следующий вопрос. во-первых, относительно рейтинг хотеться бы разъяснение получать: рейтинг в какой кредитный организация, на какой уровень, кто быть принимать решение? какой мотив? это первый. второй, еще один вопрос: почему на десять год? третий вопрос: почему такой процентный ставка? хотеться бы получать ответ на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владислав матусович.
резник в. м. конечно, с удовольствие отвечать. по первый вопрос я отвечать уже, валерий карлович. еще раз готовый для вы специально отвечать. рейтинг, требование к рейтинг, к рейтинговый агентство, - критерий быть устанавливать (я это повторять пять минута назад) наблюдательный совет внешэкономбанк. наблюдательный совет внешэкономбанк - это (еще раз повторять) министр экономический блок, возглавляться он председатель правительство владимир владимирович путин. вот на этот уровень быть вырабатывать критерий, быть устанавливать, какой рейтинговый агентство, какой иностранный, российский, не знать, ассоциация быть принимать. быть определять требование к этот рейтинг, быть ли это "ааа", "АА", "в-" и так далее. это все быть определять, поскольку мы в закон это сделать не мочь. это быть определять наблюдательный совет внешэкономбанк. почему 7 процент, а не 8 процент? таков рыночный ставка, потому что под более жесткий процент, под бо·льшой процентный ставка трудно, но можно получать кредит и на внешний рынок. поэтому все-таки должно быть льготный кредитование, потому что у мы нет первоочередной задача зарабатывать на этот деньги, а быть задача обеспечивать стабильность банковский система. вот рядом с вы сидеть коллега аксаков. он прекрасно понимать и готовый наверняка это подтверждать при необходимость, что российский банк, получать кредит с такой цифра, то быть либор плюс 7, быть иметь возможность нормально кредитовать свой заемщик, наш промышленность. почему до 2019 год? потому что субординированный кредит - это особый вид кредит (если нужно быть, я готовый пояснять, что это такой), они даваться на срок не менеепять - десять год. посчитать, что пять год недостаточно, а десять год это нормальный. мочь быть, в некоторый случай они даваться и на пятнадцать, и на двадцать, и на двадцать пять год.
председательствующий. понятный ответ. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с. олег викторович и владислав матусович! я, прочитывать раздавать документ, сначала решать, что речь идти о технический опечатка: то мы в первый чтение говорить о 2009-м, а теперь - о 2019-м. я не глубоко знать проблема и хотеть еще раз услышать от докладчик четкий аргументация, что изменяться за этот три-четыре день. ведь этот вопрос в правительство обсуждаться, экономический лидер россия все взвешивать и просить стремительно принимать концепция в первый чтение. итак, что за три день изменяться, что надо аж на десять год теперь весь срок передвигать? я не понимать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый валентин степанович, когда речь идти о срок до 2009 год, то мы говорить о депозит в 50 миллиард доллар во внешэкономбанк. когда мы говорить о срок до 2019 год, то мы говорить уже о другой - мы говорить о субординированный кредит, который выдаваться не за счет этот 50 миллиард, а за счет другой средство. поэтому здесь ничто не изменяться, это просто новый, дополнительный мера.
председательствующий. понятно. коллега, все внимательно обсуждать. ставиться на голосование поправка 4. автор предлагать она поддерживать. комитет не рассматривать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. последний, пятый поправка. пожалуйста, владислав матусович. у мы проблема. мы на 11 час поставлять доклад с учет то, что докладчик должный быть в 12 час на важный мероприятие. поэтому докладывать сжато. у вы там три строчка.
резник в. м. поскольку в закон сейчас появляться норма, срок действие который превышать срок до 31 декабрь 2009 год, то, соответственно, меняться и данный статья. теперь закон вступать в сила просто с момент его официальный опубликование.
председательствующий. быть возражение? быть. федоткин возражать. не хотеть, чтобы со день опубликование. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. дело не в то. я вот читать этот поправка сейчас в первый раз, и у я весь время возникать вопрос. вчера путин владимир владимирович сказать, что мы надо привлекать иностранный кредит запад для развитие свой экономика.
председательствующий. владимир николаевич, мы обсуждать пятый поправка.
федоткин в. н. зачем мы отдавать, а потом от они ждать помощь? пояснять, пожалуйста, свой поправка.
председательствующий. мочь не объяснять, владислав матусович, это не иметь отношение к пятый поправка. владимир николаевич, я вы предлагать тогда следующий процедура, чтобы вы я не обвинять в недемократизм. когда мы быть обсуждать данный законопроект в третий чтение, вы быть иметь возможность выступать по мотив в течение три минута, если фракция вы доверять этот выступление. ставиться на голосование поправка 5. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. весь пять поправка, раздавать в зал, мы рассматривать. пожалуйста, центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза: и юридико-технический, и лингвистический. у мы быть заключение правовой управление к третий чтение. просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. сначала мы должный проголосовать он во второй чтение. ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать рассматривать сегодня данный законопроект в третий чтение, поскольку он проходить весь необходимый процедура. быть ли замечание? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я поэтому и предлагать. по мотив? тогда присаживаться, владислав матусович. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" по мотив выступать кашин борис сергеевич, после что мы быть голосовать. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. так стремительно весь это происходить, что я, честно говорить, не готовый системно это излагать, но суть то, что происходить, абсолютно ясный. у мы оказываться сейчас в сложный положение предприятие реальный сектор экономика: их не кредитовать. действительно, необходимо принимать срочный мера. этот законопроект направлять на то, чтобы проигрывать банк не упасть. ведь реально сейчас многие банк иметь ликвидность, но так как доверие к заемщик и к другой банк утрачивать, то они этот деньги не давать. этот законопроект никак этот проблема не решать. мы надо бы заставлять сбербанк, который находиться все-таки под государственный контроль, кредитовать сейчас реальный сектор экономика, но сбербанк не спешить это делать. что мы сейчас порождать? мы порождать большой возможность для коррупция. в банковский круг уже ходить разговор о то, что за 10 процент откат можно к этот система, как говориться, присоединяться. и в целое весь вот этот конструкция не работать сейчас, поэтому весь этот спешка... система, при который мнение парламент абсолютно игнорироваться, когда даже обсуждать как следовать не удаваться и когда просто какой-то группа, в который входить, видимо, представитель крупный банк, диктовать мы решение, - это путь в никуда. мы быть голосовать против этот закон и призывать другой депутат к мы присоединяться. спасибо.
председательствующий. владимир михайлович асеев, по ведение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, я бы хотеть все-таки поставлять точка над "i". депутат кашин сказать, что в банковский круг ходить разговор, что за 10 процент откат давать. просьба: пусть он рассказывать комитет по безопасность, кто он сказать, какой давать, кто давать, чтобы быть понятно и разбираться в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
закон принимать. пожалуйста, пункт 15. мы он зафиксировать на 11 час, правда, уже 25 минута - отходить от это время, то не менее проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", первый чтение. докладывать первый заместитель министр юстиция российский федерация александр николаевич савенков.
савенков а. н., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! минюст россия разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". подготовка данный проект обосновывать необходимость создание условие для обеспечение функционирование лечебный исправительный и лечебный-профилактический учреждение, к который относиться специальный психиатрический и туберкулезный больница, исправительный учреждение для содержание больной открытый форма туберкулез, алкоголизм и наркомания. находиться на лечение осужденный нетрудоспособный, либо их трудоспособность ограничивать по медицинский показание, они не мочь привлекаться к труд, в тот число к работа по хозяйственный обслуживание данный учреждение. укомплектовывать должность, связывать с хозяйственный обслуживание такой учреждение, гражданский лицо не представляться возможный из-за непрестижность работа и низкий заработный плата. решать этот вопрос можно путем привлечение труд осужденный, который назначать отбывание наказание в колония-поселение. законопроект предлагаться вносить в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс изменение, предусматривать возможность создание в лечебный исправительный и лечебный-профилактический учреждение изолированный участок, функционировать как колония-поселение, для привлечение осужденный поселенец к работа по хозяйственный обслуживание, а также другой работа по обеспечение нормальный функционирование указанный лечебный учреждение. в связь с то что действовать законодательство не определять порядок создание изолированный участок в исправительный учреждение, предлагаться дополнять статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация норма, согласно который называть участок в исправительный колония и лечебный учреждение создаваться в порядок, устанавливать министерство юстиция россия в соответствие с часть девятый статья 74 уголовный-исполнительный кодекс. федеральный служба исполнение наказание и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация законопроект поддерживать. положение проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, общепринятый норма и принцип международный право и международный договор российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также юридический практика. реализация данный законопроект не потребовать привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр николаевич. содоклад сделать член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! александр николаевич подробно рассказывать о концепция законопроект, я добавлять нечего. единственный, на что хотеть останавливаться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что создание изолированный участок, функционировать как колония-поселение, в лечебный-профилактический учреждение ввиду отсутствие у такой учреждение необходимый территория для создание изолированный участок нецелесообразно. с этот утверждение нельзя соглашаться, поскольку в лечебный-профилактический учреждение необходимый территория для создание изолированный участок, предусматривать указанный законопроект, иметься. в случай необходимость по согласование с местный орган власть мочь быть решать вопрос о расширение граница соответствовать лечебный-профилактический учреждение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. я думать, вопрос здесь особый и не быть. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, депутат герасименко - два вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. я не знать к кто, александр николаевич или алексей николаевич, вопрос. речь идти о большой, в общий-то, серьезный дело. здесь написать не "изолированный участок", а "создавать система", а система - это не два, не три участок, а много, то более колония-поселение. если делать, то делать хорошо, это требовать деньги. я с удивление услышать, что это не потребовать деньги из бюджет. все-таки, если создавать система поселение, сколько нужно хотя бы примерно деньги и откуда они взяться?
председательствующий. ну, я думать, это александр николаевич должный отвечать, то более что он сказать, что не потребоваться средство. пожалуйста, александр николаевич.
федоткин в. н. я не возражать.
савенков а. н. такой участок на сегодняшний день практически функционировать. численность персонал, вернее, осужденный, который быть отбывать наказание, в предел 40-50 человек, там не нужно ни увеличение территория, ни создание какой-то дополнительный инфраструктура. этот вопрос быть финансироваться в рамка общий финансирование федеральный служба исполнение наказание, поэтому ни один копейка мы из федеральный бюджет на это не нужный.
председательствующий. понятно. пожалуйста, что-то хотеть добавлять алексей николаевич.
волк а. н. по первый вопрос. дело в то, что там предусматривать финансирование, но не мочь находить рабочий, кто обслуживать бы этот участок, потому что там болезнь, там грязь, там инфекция. не мочь находить гражданский персонал, а деньги, они закладывать во весь колония на этот. то быть живой человек нужно находить, поэтому... а колония-поселение соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". законопроект очень нужный, конечно, мы он быть поддерживать, но у я вопрос к александр николаевич. ситуация в лечебный учреждение уголовный-исполнительный система довольно напряженный и в отношение укомплектованность, и в отношение заработный плата, и так далее. сказать, какой мера приниматься по вопрос укомплектование лечебный учреждение кадр и по вопрос заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, из правительственный ложа - александр николаевич.
савенков а. н. вы знать, в последний год сделать беспрецедентный много, на мой взгляд, в тот число на сегодняшний день действовать федеральный целевой программа "развитие уголовный-исполнительный система (2007-2016 год)". тот денежный средство, который необходимый, в тот число на развитие медицина в система исполнение наказание, выделяться в полный объем ежегодно - и в 2007 год, и в 2008 год. на сегодняшний день весь медицинский учреждение, который работать, лицензировать, укомплектованность - в предел 95 процент. и даже по данные министерство здравоохранение и социальный развитие, это, наверное, единственный такой организм, где ежегодно наблюдаться снижение как смертность от этот особо опасный заболевание, так и количество лицо пролечиться. более то, даже вынужденный идти на то, что человек, вернее, лицо, который находиться в этот лечебный учреждение, они... к сожаление, он недоступный такой уровень медицинский помощь, который оказываться в специализированный медицинский учреждение служба исполнение наказание. этот работа находиться под постоянный контроль, во-первых, так сказать, внутренний, под постоянный контроль генеральный прокуратура россия и, во-вторых, три еврокомиссия евросоюз.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? по-моему, все ясный, коллега. никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". коллега, этот таблица поправка рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие, просить она рассматривать. здесь только один-единственный поправка, она редакционный, к текст первый чтение, поэтому, в общий, особо здесь докладывать нечего.
председательствующий. коллега, один поправка, один таблица. быть еще один поправка, по который мы потом обменяться мнение. по таблица быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из один поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, в зал раздавать поправка, подготовить депутат лекарева вера александровна. я обращаться к депутат: настаивать ли кто-то на то, чтобы не рассматривать этот поправка, поскольку она раздавать сейчас в зал? как мы и делать при предыдущий обсуждение. никто не настаивать, тогда рассматривать. кто быть докладывать по этот поправка? пожалуйста, владислав матусович, тогда прокомментировать, нет депутат лекарева...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где она? дмитриев хотеть докладывать по поправка лекарева. под псевдоним. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я не хотеть докладывать по поправка лекарева. вера александровна вынуждать быть отходить. она сказать, что поскольку ошибка вкрадываться при печатание этот поправка, то она не настаивать на ее рассмотрение.
председательствующий. а, понятно, понятный. извинять я за мой комментарий. приниматься ваш предложение. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. микрофон включать, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, этот законопроект проходить весь необходимый экспертиза - технический, юридический, лингвистический, - быть заключение правовой управление. законопроект подготовить к третий чтение, просить вынести он на "час голосование" и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть возражение у коллега? нет. объявляться "час голосование". и в рамка данный процедура ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 14. докладывать также владислав матусович резник. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить таблица поправка, предназначать к проект данный закон - "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", который рекомендоваться комитет по финансовый рынок к принятие. я просить бы поставлять этот таблица на голосование, но просить вынести на отдельный голосование поправка 4, то быть за исключение поправка 4. объяснять, почему это нужно делать, при обсуждение поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 4, который мы обсуждать отдельно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, по 4-й поправка докладывать.
резник в. м. да. глубокоуважаемый коллега, я предлагать бы этот поправка вынести на отдельный голосование и отклонять по следующий причина. у мы быть, подготовить другой поправка, который учитывать то, что быть в этот, и плюс ко все вводить еще один дополнительный норма. дополнительный норма заключаться в то, что мы распространять действие это закон на период с 1 октябрь 2008 год, то быть распространять его действие на прошедший десять день задний число. почему мы это делать? потому что пока вступать в сила закон, у мы мочь складываться ситуация, при который у какой-то отдельный банк небольшой мочь быть отзывать лицензия, то быть в отношение они мочь наступать страховой случай. и для то, чтобы у мы не появляться два вид вкладчик, из который один быть получать возмещение в сумма 400 тысяча рубль, а другой поздно, после вступление закон в сила, - 700 тысяча, хотя разница в несколько день мочь быть, для то, чтобы исключать подобный вариант, мы предлагать придавать норма обратный действие на десять день.
председательствующий. понятный предложение. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4, который мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, пока я ставить на голосование тот поправка, который комитет вынести на отдельный голосование, поправка 4. комитет предлагать она отклонять. вы хотеть она сохранять? мы она вынести на отдельный обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как же так? у мы на отдельный листочек, который вы раздавать, давать новый редакция этот поправка, о что и говорить депутат резник. он объяснять, в что состоять этот новый редакция. поэтому мы сейчас предстоять либо соглашаться с резник, и тогда мы должный отклонять поправка 4, который мы вынести на отдельный голосование, потому что она сейчас пока считаться принимать... это я объяснять фарида исмагиловна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она в таблица рекомендовать к принятие. ставиться на голосование поправка 4 из таблица, который комитет рекомендовать принимать. комитет предлагать она отклонять и рассматривать в новый редакция. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка, все верный. теперь у мы быть новый редакция этот поправка, который докладывать депутат резник, в часть в тот число придание данный режим обратный сила. быть ли замечание? нет. у вы этот поправка быть на отдельный листочек. поправка 4 давать в новый редакция. ставиться на голосование поправка 4 в новый редакция. депутат резник предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься решение по этот поправка. уважаемый депутат, у мы также быть четыре поправка, по который комитет не определяться, поэтому мы должный они все рассматривать. пожалуйста, поправка 1... да, вначале спрашивать, быть ли у кто-то предложение не рассматривать этот поправка, раздавать в зал? нет такой предложение. пожалуйста, владислав матусович, поправка 1. автор - крашенинников, груздев.
резник в. м. ну, наверное, пускай автор докладывать она.
председательствующий. кто докладывать? груздев. пожалуйста, владимир сергеевич, с место.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на сегодняшний день, по данные центральный банк, гражданин российский федерация размещать в банки российский федерация 5,5 триллион рубль. после принятие законопроект о повышение гарантированный возвратный сумма до 700 тысяча рубль под возмещение подпадать сумма, опять же по данные центральный банк, в размер 4 триллион рубль. резервный фонд агентство по страхование для возмещение средство гражданин составлять на сегодняшний день 82 миллиард рубль, то быть всего 5 процент от необходимый сумма. наш с коллега крашенинников поправка предусматривать введение гарантирование стопроцентный сумма вклад гражданин. на наш взгляд, в складываться ситуация, когда весь внешний рынок для экономика закрывать, когда долг российский компания огромный и наиболее эффективный собственность российский компания мочь переходить иностранный государство, потому что большинство акция этот компания закладывать под иностранный кредит, единственный правильный источник развитие национальный экономика мочь и должный становиться личный средство гражданин, который должный быть извлекать из-под подушка и из ячейка. хотеть давать информация, что за последний месяц из депозит банк изымать порядок 40 миллиард доллар и этот деньги находиться в этот же банк, но в ячейка. я считать, что, принимать решение о стопроцентный возмещение вклад, мы решать стратегически важный задача - задача выживание наш государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет. кто быть комментировать? медведев или резник? резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я понимать коллега груздев и коллега крашенинников, который это предлагать. их предложение иметь право на существование. в ряд страна в последний год... вот у я даже быть справка по испания, бельгия, швейцария, нидерланды, венгрия, греция, австрия, исландия, германия, великобритания, португалия, литва и так далее, и так далее. действительно, в некоторый страна пойти на беспрецедентный мера, с мой точка зрение, мера не очень верный: ряд страна гарантировать полностью весь вклад не только физический лицо, но даже и юридический. то быть речь, наверное, мочь идти о национализация банковский система. например, исландия, предложение который о выделение он средство рассматриваться в центральный банк. но, коллега, с мой точка зрение, это не очень рыночный предложение, поддерживать он в этот часть не следовать. кроме то, я отмечать бы, что на сегодняшний день вот этот 82 миллиард рубль, который находиться в агентство по страхование вклад, позволять мы увеличивать сумма страховой возмещение до 700 тысяча рубль и в принцип покрывать абсолютный большинство вклад в банк, 62 процент весь вклад, который существовать в банк. вот их структура таков, что в они примерно 98 процент вклад покрываться этот средство. поэтому я предлагать этот поправка на данный момент отклонять. мочь быть, когда-то в будущее, когда агентство по страхование вклад накоплять достаточный резерв, наверное, можно быть в значительный степень увеличивать сумма. хотя, я еще раз говорить, что, с мой личный точка зрение, полностью покрывать весь вклад - это неверный, это делать не следовать. просить отклонять.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. я видеть несколько рука: рохмистр, зуб, кашин, еще вот быть рука, и медведев, и груздев, - все настаивать на обсуждение, но у мы такой процедура нет. поправка выноситься на обсуждение, высказываться точка зрение за и против. груздев высказываться за, сомнение высказывать резник, комитет решение не принимать - определяться зал. если валерий михайлович зуб настаивать на выступление по ведение, как у я высвечиваться, то я давать слово по ведение, если по содержание, я останавливать и поставлять вопрос на голосование. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". несколько трудно я сказать, по ведение это или по существо. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы смотреть телевизор и хорошо знать, что происходить во многий страна (вот владислав матусович правильно перечислять), но не знать, что у мы происходить, у мы как бы ничто не происходить, и зачастую то, что мы здесь говорить, и тот решение, который мы здесь принимать, - это мочь послужить детонатор в достаточно спокойный ситуация. а в связь с этот поправка я только один мочь сказать: не забывать, что следующий беда, который на мы надвигаться, с который мы предстоять бороться, - это инфляция. весь вот этот взнос, который уплачивать в агентство по страхование вклад банка, они входить в ставка банк и простимулировать инфляция. и я здесь поддерживать владислав матусович...
председательствующий. я только хотеть сказать, что вы поддерживать позиция комитет... ну, резник в данный случай, а не комитет. ставиться на голосование поправка 1. включать, пожалуйста, режим голосование. точка зрение за и против высказывать. определяться, коллега, сам. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2. владимир сергеевич, вы быть докладывать она? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. поправка 2 полностью корреспондировать с поправка 1. в дополнение к аргументация мочь сказать еще раз, что на самый дело мы гарантировать с вы 4 триллион рубль, принимать положение о 700 тысяча рубль, при это в фонд агентство по страхование вклад находиться всего 82 миллиард. подчеркивать еще раз: мы гарантировать, у мы быть живой возмещение, так сказать, на 5 процент. поэтому, наверное, нет смысл принимать второй поправка, она носить технический характер. она устанавливать, что вклад, размещать до 8 октябрь, быть гарантировать на 100 процент государство. именно этот норма позволять избегать мошенничество, чтобы не мочь переводить деньги из банк, который быть в будущее зависать. более то, этот норма быть предлагать временно - до 1 январь 2010 год, для то чтобы происходить стабилизация экономика россия, и в дальнейший совершенно нормально оставаться бы действовать норма 700 тысяча рубль либо тот норма, который быть действовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно, что этот поправка взаимосвязанный, то не менее, поскольку поправка уже обсуждаться, я вынужденный поставлять она на голосование. ставиться на голосование поправка 2, хотя владимир сергеевич понимать, что за она быть целесообразно голосовать в случай принятие поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 3. владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. я уже говорить, что это три связанный поправка. хотеть бы в дополнение сказать следующий. владислав матусович перечислять страна, который гарантировать гражданин стопроцентный возмещение их средство. на самый дело публично выступать премьер-министр италия сильвио берлускони и сказать о то, что не пропадать ни один евро из депозит гражданин италия, ангел меркель сделать такой же публичный заявление. это все происходить в начало этот неделя. я думать, что мы вернуться к рассмотрение этот три поправка в близкий неделя.
председательствующий. понятно. пожалуйста, резник. комментарий.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я абсолютно уверенный в то, что у мы ни в близкий неделя, ни в близкий год не возникать такой необходимость и мы не впадать в тот паника, который твориться на ряд западный финансовый рынок.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 4 тоже взаимосвязанный с поправка 3, 2 и 1, да, владимир сергеевич? то не менее мы обязанный по она проголосовать. ставиться на голосование поправка 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. владислав матусович, предложение у вы иметься какой-либо?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
резник в. м. иметься.
глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение. хотеть бы отмечать, что, если мы сейчас проголосовать, мы в значительный степень укреплять доверие к наш банковский система, помогать наш банк, помогать наш гражданин. предлагать поддерживать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. да, цитировать резник: для стабилизация настроение на рынок.
уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
приниматься. закон принимать в третий чтение.
у я нет уверенность, что мы за оставаться три с половина минута, даже уже три минута, успевать рассматривать пункт 16. или доклад успевать сделать, депутат коган александр борисович? нет, пока он идти, уже проходить время. объявлять перерыв до 12.30. а коган ждать вот здесь свой час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. весь тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. очень хороший у мы результат, даже высоко, чем утро. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, законопроект предлагаться дополнять таможенный кодекс российский федерация статья 3991, содержать норма, позволять таможенный орган приостанавливать на срок, не превышать десять рабочий день, выпуск товар. такой мера предусматривать при условие обнаружение таможенный орган в ход таможенный контроль признак незаконный использование объект интеллектуальный собственность. в настоящий время таможенный орган в порядок, предусматривать в глава 38 таможенный кодекс российский федерация, принимать мера, связывать с приостановление выпуск товар для проведение дополнительный проверка, но только на основание заявление обладатель исключительный право на объект авторский право и смежный право. в международный практика одновременно с указанный инструмент применяться такой механизм защита право интеллектуальный собственность, как принцип ex officio. данный принцип заключаться в возможность приостановление таможенный орган выпуск товар без первоначальный заявление правообладатель для проведение соответствующий проверочный мероприятие при выявление признак контрафактность товар. дополнение, содержаться в статья 3991 и расширять полномочие таможенный орган по борьба с контрафактный продукция, основывать на норма статья 58 соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность (трипс) и соответствовать принцип статья 8 указанный соглашение, поскольку предполагать введение мера, необходимый для охрана общественный здоровье и питание, для содействие общественный интерес в жизненно важный для их социально-экономический и технический развитие сектор. в законопроект одновременно предлагаться норма, устанавливать четкий процедура взаимодействие таможенный орган, правообладатель и декларант при осуществление приостановление таможенный орган выпуск товар с признак контрафакт. предлагать норма не вводить дополнительный ограничение для участник вэд, поскольку сегодня уже быть возможность у таможенный орган в соответствие с таможенный кодекс российский федерация при обнаружение признак, указывать на то, что заявлять при декларирование товар иметь недостоверный данные, либо при возникновение подозрение, что они контрафактный, уже приостанавливать выпуск такой товар. при это действие, предусматривать статья 153, должный быть совершать декларант в предел срок временный хранение, установленный кодекс. предлагать законопроект срок - десять рабочий день. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. концептуальный замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть у депутат локотя. больше нет вопрос. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр борисович, с вто, по-моему, уже все понятный. мы затормаживать весь этот процесс, потому что непонятный условие, особенно последствие для наш экономика. и вот что же все-таки больше в этот законопроект - требование вто по условие вступление в вто либо все-таки наш национальный требование в защита, как здесь продекларировать, здоровье и так далее наш гражданин? спасибо.
коган а. б. в этот законопроект, скоро все, много защита право интеллектуальный собственность, что соответствовать весь норма требование международный право. дело в то, что правообладатель интеллектуальный собственность не мочь знать все о товар, который поступать на таможенный граница, на таможенный пункт российский федерация, а именно какой они качество и на какой таможенный пункт они поступать. и понятно, что он не мочь оценивать, в какой объем товар поступать на таможенный граница. это понятный правоохранительный орган, фискальный орган, который осуществлять в принцип контроль за перемещение товар через граница. в связь с это мы давать сегодня таможенный орган право на семь день приостанавливать выпуск товар, если быть подозрение, что продукция, который поступать на территория российский федерация, контрафактный, некачественный. при это мы не давать они право принимать решение самостоятельно. они обязанный вызывать правообладатель интеллектуальный собственность, который должный оценивать в течение семь день этот товар и написать соответствующий заявление в таможенный орган. если такой действие не предпринимать, то таможенник обязывать выпускать товар. такой образ, мы защищать право интеллектуальный собственность и защищать наш гражданин от некачественный товар. это первоочередной.
председательствующий. настаивать на вопрос депутат драганов, я не увидеть его рука.
драганов в. г., фракция "единый россия". я записываться, а не настаивать. спасибо, олег викторович. у я очень короткий три вопрос, и вы смочь отвечать на они наверняка однозначно. несмотря на внесение изменение в часть четвертый гк, который мы принимать недавно, и другой мера, ситуация с контрафактный продукция, очевидно, плохой, идти процесс явный эскалация, и задача снижение уровень контрафакт очевидный, поэтому быть веский причина для то, чтобы вносить такой законопроект. первый вопрос: сколько быть обращение у правообладатель за этот пять год? второй вопрос: за счет какой сила и технический средство планироваться реализовывать этот право? это требовать обучение тысяча таможенник, инфраструктура и так далее. и третий, пожалуй, самый важный вопрос: удаваться ли это все сделать за месячный срок, который вы отводить на введение в действие законопроект, потому что записывать, что он вводиться в действие с момент принятие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый коллега, я сейчас точно не мочь сказать, сколько быть заявление, но заявление такой быть, и контрафактный продукция таможня останавливать достаточно много. хотеть подчеркивать, что сотрудник, который действовать в этот цель, - они в достаточный степень обучать, потому что сегодня такой норма действовать, но действовать она только по заявление сам правообладатель. таможенный орган в этот направление работать уже давно, и они обучать. и наконец, я думать, что квалификация тот сотрудник, который сегодня работать, достаточно для то, чтобы выполнять тот норма, который мы предусматривать данный законопроект, а срок введение в действие законопроект, я думать, не сильно изменять сегодня соотношение сила и проверять, и тот, кто ввозить товар. изменяться только принцип подход к обнаружение контрафактный продукция и действие, производить с она. то быть если рано только по заявление, я еще раз повторяться, правообладатель выполняться какой-то действие таможенный орган, то сегодня таможня сам вправе на семь день приостанавливать выпуск товар, если она понимать, что этот товар мочь быть контрафактный, или быть признак контрафактность этот товар.
председательствующий. спасибо за обстоятельный ответ. присаживаться, александр борисович. быть ли желать выступать? быть. драганов. другой рука я не видеть. коллега, никто не забывать? один выступление. валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. спасибо, олег викторович уважаемый. уважаемый коллега, я хотеть напоминать мы весь, что сегодня действовать порядок, как александр борисович сказать, согласно который таможенный орган приостанавливать выпуск товар только по заявление правообладатель. мочь быть, не весь депутат знать, что у правообладатель быть очень внушительный служба по защита авторский право. они пользоваться услуга детективный агентство, существовать несколько отраслевой ассоциация и союз, деятельность который в первый очередь направлять на борьба с контрафакт. законопроект предлагаться предоставлять право таможенный орган приостанавливать выпуск любой товар (цитировать) "при обнаружение признак то, что перемещение товар через таможенный граница или совершение иной действие с товар, находиться под таможенный контроль, сопрягать с нарушение авторский право, смежный право..." и далее по текст. я сразу же вы сказать, что я сторонник принятие такой мера, этот законопроект, я думать, своевременный, но полагать - и надеяться, что это не концептуальный вопрос, - что ко второй чтение мы должный серьезно поработать. на что я хотеть обращать внимание? предоставление такой право любой государственный служить, чиновник, обладать колоссальный полномочие, а таможенник то более - это не просто высокий ответственность, это еще вопрос издержки или приобретение. скажем, что это для бюджет? что быть происходить после то, как семь день истекать? откуда, александр борисович, взяться деньги для компенсация тот, кто об этот товар заявлять, если правообладатель не подтвердить или не обращаться с заявление? идея благой, но ответ о готовность таможенный служба к реализация этот право я не совсем убеждать. я думать, что это еще то более актуально, что федеральный таможенный служба, я бы сказать, правительство в целое заявлять очень правильный доктрина в недавний прошлое о смещение граница и о сосредоточение основной работа на граница, а для это требоваться вкладывать большой деньги. и мы, депутат, должный поддерживать правительство и служба и такой деньги выделять. но при это нужно иметь в вид, что если таможня самостоятельно быть устанавливать так называть признак и при это пользоваться право семидневный задержание, то что быть происходить с очередь? они быть сокращаться или увеличиваться? что быть происходить с такой важный фактор, как издержки бизнес, или степень дозволенность в действие таможня, или степень возможность защищать свой право в случай, если такой право быть нарушать? это все не риторический, на мой взгляд, вопрос. я хотеть еще раз спрашивать: что, из средство федеральный бюджет быть компенсироваться имущественный вред владелец груз и грузоперевозчик или не быть? тогда полномочие таможенник на основание свой субъективный представление о наличие признак контрафакт останавливать товар на неделя становиться очень и очень привлекательный. поэтому я просить вы все, уважаемый депутат, кто это интересный, давать ко второй чтение определять перечень этот признак. александр борисович, это очень серьезный вопрос. мы весь время бороться за конкретизация норма, норма прямой действие и за точный, детальный описание норма, чтобы не расширять возможность толкование по свой усмотрение тот или иной статья. помнить, как мы с большой труд в разный закон уходить от понятие "если быть основание полагать...". это примерно то же самый. давать посмотреть, как это быть выглядеть ко второй чтение. я хотеть обращать еще ваш внимание и внимание разработчик, что проблема возмещение имущественный вред упоминать, кстати, в заключение правительство, но, я казаться, так и не решать в законопроект, хотя, насколько я помнить, правительство просить учитывать этот замечание до первый чтение. если у мы быть возможность - а я думать, что такой возможность у мы быть, - это сделать ко второй чтение, давать это тоже сделать. или это позиция ваш, как автор, и вы считать, что это делать не надо? я по крайний мера быть на это настаивать. если это предмет второй чтение, давать это сделать. но опять-таки по какой путь вы собираться идти: описывать конкретный признак правонарушение (я бы считать, что это нужно делать, когда таможенник иметь право останавливать груз) либо вводить все-таки ответственность федеральный бюджет? это на самый дело не сотрясание воздух, это вопрос, который мы с вы должный обсуждать, коллега. и правительство должно понимать, что такой ответственность мочь наступать. или быть какой-нибудь третий путь? давать подумать. я считать, что законопроект нужно принимать в первый чтение, но если ко второй чтение коллега счесть возможный прислушиваться к мой рекомендация по упоминать вопрос, я думать, что это быть полезно для закон и обеспечивать возможность его практический и, главное, эффективный реализация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган иметь право в рамка заключительный слово отреагировать. я обращаться к правительственный ложа и к президентский: быть ли желание поучаствовать в обсуждение? нет желание. пожалуйста, коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сегодня в заключение наш комитет быть уже информация, указывать недостаток проект закон в первый чтение. и мы в тот число как раз указывать на тот сведение по товар, который в установленный порядок поступать в таможенный орган. мы считать, что действительно быть смысл более подробно указывать, что это за сведение. вопрос: надо ли делать закрывать перечень сам признак в закон, мочь быть, достаточно это нормативный акт правительство сделать? ну а более подробно расписывать, что это за сведение, в какой установленный порядок они поступать в таможенный орган, - это необходимо сделать. по повод ответственность. ответственность как раз у мы четко прописывать в законопроект, полагать, она ложиться на плечо правообладатель. если правообладатель считать, когда предварительно приостанавливать выпуск товар, что быть нарушение его право, исключительный право, тогда он писать заявление в таможенный орган. с этот момент, если собственник товар доказывать, что все-таки такой нарушение нет, весь ответственность за убыток ложиться на плечо правообладатель. это в закон четко написать. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение. уважаемый депутат, я так понимать из выступление депутат драганов, что он активно поддерживать данный законопроект, но обращать наш внимание на тот изменение, который нужно производить в он при процедура второй чтение. быть считать, что обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". представитель курганский областной дума депутат госдума любовь михайловна цветов просить рассматривать законопроект без ее участие, поэтому докладывать быть александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в курганский область иметься такой административно-территориальный единица, как шадринский район, и районный центр этот административно-территориальный единица являться город шадринск, который сам в свой очередь являться такой же самостоятельный административно-территориальный единица. естественно, складываться ситуация, при который и район, и город иметь суд общий юрисдикция, но оба суд находиться в один город, в город шадринск. полагать, что нет смысл далее пояснять и развивать информационный поле, так как вы, уважаемый депутат, и так уже понимать мотив рассматривать вопрос. курганский областной дума, вносить данный законопроект, отмечать искусственность и неоправданность такой положение, считать необходимый оптимизировать процесс отправление правосудие в город и район. в этот цель представлять законопроект предлагаться создавать на база два суд один суд общий юрисдикция. изучать материал, мы соглашаться с довод автор законопроект, уверять в целесообразность такой предложение. законопроект соответствовать требование закон "о судебный система..." и "о судоустройство...", а верховный суд российский федерация замечание по он не иметь, о что свидетельствовать иметься у я письмо председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума поддерживать позиция курганский областной дума и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? быть. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. маленький вопросик: а почему пункт 1 и 2 закон вступать в сила "не поздно 1 январь 2010 год". реорганизация предполагаться в течение целый год. нельзя ли, как говориться, ускорять?
москалец а. п. уважаемый коллега, абсолютно правильный вопрос. в план основной подход и тот подход, который мы уже сформировывать, при подготовка законопроект ко второй чтение мы обязательно учитывать и ваш замечание.
председательствующий. коллега, другой вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 18. уважаемый коллега, у мы также иметься обращение законодательный собрание амурский область с просьба рассматривать данный законопроект без участие их представитель. александр петрович москалец уже почти на трибуна, идти. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! амурский областной совет народный депутат, рассматривать вопрос о состояние преступность среди несовершеннолетний, отмечать такой социальный причина, влиять на она, как употребление несовершеннолетний алкогольный продукция, и, указывать в пояснительный записка, что режим административный ответственность за обеспечение защита здоровье, нравственность, право и законный интерес несовершеннолетний являться недостаточный, предлагать конкретизировать административный ответственность за розничный продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа, лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст. не выходить далеко за предел этот предложение, должный сразу отмечать, что указанный вопрос в достаточный мера урегулировать действующий федеральный законодательство. так, федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа", а также правило продажа отдельный вид товар, утверждать постановление правительство российский федерация, устанавливать запрет на розничный продажа несовершеннолетний алкогольный и спиртосодержащий продукция, а также пиво и напиток. по действующий административный законодательство должностной лицо и юридический лицо, допускать нарушение указанный запрет, подлежать административный ответственность, как мы знать, в соответствие с часть 3 и 4 статья 14.16 кодекс об административный правонарушение, а вообще ответственность за розничный продажа этиловый спирт гражданин независимо от их возраст устанавливать часть 1 этот же статья. рассматривать сегодня законопроект автор предлагать дополнять статья 14.16 часть 5, а именно включение в состав субъект ответственность и гражданин, продавать алкоголь несовершеннолетний. однако необходимо отмечать, что гражданин мочь привлекаться к административный ответственность за указанный правонарушение по уже иметься статья 14.2 кодекс, устанавливать ответственность за незаконный продажа товар, свободный продажа который запрещать или ограничивать законодательство (а это законодательство я вы только что называть). причем административный штраф, налагать на гражданин, в действующий статья 14.2 кодекс даже высоко тот санкция, который предлагать мы автор этот законопроект. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин и локоть.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, я вот уже сколько здесь сидеть, и весь время такой ощущение, что мы грамотный, а на место человек неграмотный. ведь там же депутат, их много, они, наверное, думать, обсуждать, прежде чем принимать данный законопроект и к мы вносить. ну если они такой неграмотный, то, мочь быть, вы они позвонить бы и сказать: ребята, все быть, вы ломиться в открывать дверь, отзывать свой законопроект, не путать депутат госдума. вы с они связываться, объяснять, что они тут не правый? или у они быть свой контраргумент какой-то?
москалец а. п. уважаемый коллега, мы, безусловно, работать открыто, и никакой секрет из свой позиция мы не делать. что касаться законодательный собрание амурский область, я вы докладывать под протокол, что мы связываться с депутат, получать от они информация, что они согласный с наш довод. и то, что я докладывать вы он один, - это результат рассмотрение, который проходить в комитет.
председательствующий. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый александр петрович, вот в советский время довольно эффективно действовать норма, когда ребенок, не достигать совершеннолетие, не продавать спиртной напиток, существовать конкретный наказание за это, и тогда очень часто можно быть в очередь услышать: "мальчик, а ты сколько год?" вот сегодня такой фраза я лично ни раз не слышать. и такой невозможно услышать, сегодня продавать напропалую, лишь бы получать за это деньги. не считать ли комитет необходимый все-таки... вы называть, справедливо называть существующий норма закон и ответственность, но не считать ли вы необходимый все-таки вернуться к то, чтобы вводить именно вот этот норма в отношение продажа несовершеннолетний и обозначать конкретно наказание за это?
москалец а. п. нет, уважаемый коллега, вот такой детализация совершенно не требоваться, потому что базовый закон это вообще запрещать, а если мы принимать такой норма, то получаться, что мы создавать вот этот люфт, так сказать, для полный запрет, а у мы ведь быть и другой санкция, приостановление деятельность например. да и в конец конец в соответствие с административный законодательство кто запрещать, вообще-то, отбирать лицензия у тот лицо, который нарушать базовый закон? но мы почему-то весь время стремиться идти только по простой путь и не использовать весь тот механизм, который сегодня закладывать законодатель, и то самый дезавуировать самый мощный часть законодательство, пытаться действовать только лишь на узкий полоска административный воздействие. вот это, наверное, неверно.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в данный случай комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19. о проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы быть письмо представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов, который просить рассматривать вопрос без свой участие. также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот чем много мы работать над законопроект, направленный на ужесточение административный наказание, - и мы правильно отмечать этот обстоятельство, - тем рельефно формироваться вопрос: а готовый ли орган власть, в тот число и на место, к осуществление этот самый власть? ведь власть должный осуществляться не столько в сила грубый принуждение, сколько в сила непосредственный ее востребование и восприятие, так скажем, гражданин. то быть власть должно быть столько, насколько это нужный. почему я начинать свой выступление с этот тезис? а потому, что рассматривать инициатива законодательный собрание санкт-петербург, хотя и затрагивать вопрос увеличение административный ответственность за нарушение правило проезд перекресток и правило расположение транспортный средство, по суть, затрагивать проблема взаимоотношение между общество и государство, между народ и власть, между гражданин и должностной лицо. вот, уважаемый коллега, мы недавно, в июнь прошлый год, повышать, и довольно серьезно, штраф как за правонарушение, подобный указывать в законопроект законодательный собрание санкт-петербург, так и в целое по глава 12 за правонарушение в область дорожный движение, но поскольку нет серьезный обоснование и данные о неэффективность действующий норма и нет убежденность в то, что новый мера решать проблема, то нет и возможность поддерживать подобный предложение. мы представляться, что автор в некоторый степень заблуждаться, полагать, что распространенность обсуждать правонарушение связывать с малый размер штраф в отношение водитель транспортный средство. я не оправдывать нисколько хамский поведение водитель на дорога, умышленный невыполнение они требование правило дорожный движение, такой водитель, конечно, не должно быть поблажка, но в отношение все-таки подавлять число водитель следовать признавать наличие целый ряд объективный фактор, который, по большой счет, от они не зависеть. мы создавать неограниченный возможность для владение транспортный средство, но в полный объем не обеспечивать решение такой вопрос, как где они ставить, хранить и как они пользоваться. большинство автодорога и даже железнодорожный путь пересекаться в один точка, а это затор в сотня автомашина. подготовка водитель не обеспечивать не только формирование культура поведение, но и достаточный технический знание и знание правило дорожный движение. при это удостоверение водитель получать без особый затруднение, хотя человек управлять ведь не только транспортный средство, но и источник повышенный опасность, о что свидетельствовать наш действующий гражданский законодательство. я не быть это развивать и объяснять этот фактор, вы и сам, уважаемый депутат, их знать, но мы видеть, что, по суть, подобный законодательный предложение перелагать издержки управление и действие орган власть на рядовой гражданин. то быть отчасти мы сам провоцировать ситуация, а от другой требовать неукоснительный исполнение. а некоторый ситуация мы вообще доводить почти до абсурд, мочь даже приводить пример. мы почему-то даже не замечание, но прибытие чиновник на автомобиль из свой квартира или дом на работа или на служба превращать в выполнение неотложный служебный задание. об это свидетельствовать даже наш нормативный документ. не верить? мочь доказывать. взять хотя бы один такой документ, который называться "правило дорожный движение...", и посмотреть. москва утро и вечер просто светиться от проблесковый маяк, установленный на автомобиль. у мы что, каждый день война или землетрясение? наверное, нет. просто должностной лицо передвигаться на работа и с работа домой или еще куда-либо. да, по пункт 3.1 "правило дорожный движение..." маячок мочь быть включать, но замечать, как здесь записывать: только для выполнение неотложный служебный задание. а ведь это видеть и другой. в что же тут тогда пример? и поэтому, уважаемый коллега, я предлагать: давать сначала подавать пример гражданин, устранять весь препятствие, который от они не зависеть, а потом потребовать строгий соблюдение правило и закон, а сегодня пока рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат федоткин и депутат драпеко. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, то, что проблема быть, я думать, вы отрицать не быть, - именно и хамский проезд перекресток, и создание аварийный ситуация из-за целенаправленный нарушение правило. вы не видеть, такой плакат быть перекидывать у мы через улица горький, по-моему, и на окружной: купить такой-то иномарка - получать право в подарок? и в журнал"автомобилист", по-моему, тоже быть: купить, и идти перечень иномарка, получать право в подарок. вы снова предлагать отвергать предложение, который вносить депутат, но вы что-то взамен предлагать. что-то делать-то надо?! ведь нарушение приобретать буквально страшный характер. предлагать что-то другой, что-то посильный, но смотреть, как гибнуть человек... наверное, не для это мы избирать депутат. а у человек, видимо, уже так накипать, что он вынуждать к мы за помощь обращаться, ибо на место не хватать сила с это справляться. внаглый просто ездить! я думать, надо или принимать, или что-то хорошо предлагать, а так просто отвергать - это... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, если уж так вот получаться, что я выступать без докладчик... считать нецелесообразный поддерживать такой инициатива. я тогда попросить ознакомляться с пояснительный записка, который предлагать автор законопроект. представлять себя, что мы на сто с лишний миллион человек сегодня возлагать совершенно немотивированный ответственность. в прошлый год только сделать определенный пресс, нужно быть бы, вообще-то, и обобщать практика, посмотреть, насколько это действовать или почему не действовать, а где это действовать, а где не действовать и тоже почему, а вот тогда можно изучать вопрос. а просто так вот, знать, голословный, возлагать и еще один усиленный дубинка на плечо наш гражданин - это, я считать, совершенно неправильный подход, потому что мы все-таки с вы должный идти последовательно. вспомнить, когда мы в прошлый раз, в июнь прошлый год, принимать законопроект, усиливать ответственность за административный правонарушение в область дорожный движение, мы ведь почти целый год изучать общественный мнение, законопроект быть вносить за полтора год до его рассмотрение. вносить весь этот поправка, замечание - и мы с вы он принимать. давать давать устаиваться этот закон, а не быть накладывать на недействующий норма еще один норма, то самый мы тогда вообще дезавуировать ситуация.
председательствующий. драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, я с глубокий удовлетворение выслушивать ваш речь в защита рядовой автолюбитель, но здесь, в этот закон, быть норма, который, как я представляться, быть правильный. наш нынешний правило предусматривать лишение право на срок от четыре до шесть месяц за однократный пересечение... вот как бы по встречный полоса, да? автор предлагать как раз смягчение наказание: в первый раз штрафовать, а лишать правый только в случай повторный нарушение. мочь быть, этот норма можно быть бы использовать для совершенствование административный кодекс?
москалец а. п. уважаемый елена григорьевна, вы знать, нарушение правило дорожный движение, они разный - и по свой сложность, и по различный влияние на ситуация безопасность. прямо сказать: нехорошо не пристегиваться ремень безопасность, но если вы не пристегнуться, то это оставаться ваш проблема. но если вы выезжать на встречный полоса, если превышать скорость движение и то подобный, то это становиться проблема общий, потому что, как я сказать в свой содоклад, машина - это еще и источник повышенный опасность. и замечать: за один неправильный поворот машина можно убивать много много человек, чем даже из боевой пистолет. и поэтому я считать, что законодатель правильно говорить. встречный полоса, двойной полоса, - это бетонный стена, за который переезжать нельзя, и тут нужно сразу наказывать, и наказывать без всякий альтернатива. у мы ведь, знать, даже уже анекдот слагать про россия, что в россия двойной полоса должный быть еще и высота в один метр. вот ведь в что на сегодня дело. мы полагать, что такой подход вполне оправданный.
председательствующий. спасибо. коллега, быть желающий выступать? драганов хотеть выступать. вопрос? я просить все-таки подымать рука. валерий гаврилович, ну, задавать вопрос.
драганов в. г. извинять, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый александр петрович! не подумать, что всуе приходить этот идея, но на самый дело термин "автолюбитель", по-моему, не соответствовать сегодняшний социальный, экономический и даже правовой требование время. мы говорить "водитель служебный автомобиль" или "водитель грузовик", но мы не говорить "трамваелюбитель" или "троллейбусолюбитель". мы говорить "пассажир". мочь быть, заслуживать внимание (скоро все, это не предмет данный закон), чтобы в будущее ваш комитет и другой комитет подумать о замена этот термин "автолюбитель"?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый валерий гаврилович, вы знать, я в свой выступление ни раз не употреблять слово "автолюбитель". я только говорить: водитель, или участник дорожный движение, или владелец транспортный средство. другой у мы на самый дело нет. а то, что мы говорить "автолюбитель" и другой, - это весь дело вкус, так же как сегодня, например, идти сводка, и на высокий уровень говорить: на автодорога убито столько-то, ранить столько-то. да не убивать и не ранить, а погибать и получать телесный повреждение, вот и все. а "убивать и ранить" - это уже термин война или что-либо другой. поэтому здесь я согласный, что отказываться мы в свой жизнь и в работа надо от этот термин, потому что на сегодня все-таки у мы нет тот удостоверение водитель, который рано быть. действительно, быть автолюбитель и быть профессиональный водитель, и даже быть удостоверение шофер-профессионал, и там быть указывать класс: 3, 2, 1-й. сейчас просто категория. ну а так в целое я с вы согласный.
председательствующий. хорошо, ответ на вопрос давать. присаживаться, александр петрович. быть желающий выступать? нет. представитель правительство и президент тоже не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также иметься обращение самарский губернский дума с просьба рассматривать давать вопрос без участие их представитель. александр петрович москалец на трибуна. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, чтобы вы уже сразу почувствовать главный идея вот этот законопроект, начинать с краткий изложение основной тезис пояснительный записка, то более что автор законопроект у мы на заседание в дума нет. читать она дословно: "в условие нехватка в мегаполис место для остановка или стоянка транспортный средство многий водитель выбирать для себя более удобный место остановка или способ постановка транспортный средство на стоянка, который в большинство случай отличаться от место и способ, указанный в правило дорожный движение и на соответствующий знак". и вот, исходить из это, автор законопроект предлагать повышать административный ответственность, то быть в данный случай разговор предлагаться проводить в режим рассмотрение обоснованность санкция статья 12.19 кодекс об административный правонарушение за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство. уважаемый коллега, существовать в кодекс система санкция за этот правонарушение предусматривать вариант наказание - от предупреждение до штраф в размер 100, 200, 300 рубль в зависимость от способ нарушение, а в законопроект предлагаться исключать в три случай мера наказание в вид предупреждение и устанавливать штраф в размер 100-200, 200-300 и 300-500 рубль. ну, как, вы видеть, в альтернативный вариант. полагать, вы соглашаться, что это не принципиальный и встряхивать, так сказать, ситуация не смочь. да и вообще, я опять же напоминать, не следовать забывать, что мы недавно проводить значительный повышение санкция за административный правонарушение, особенно в область правило дорожный движение. а если уж требоваться очередной такой повышение, то опять, по наш мнение, должный быть серьезно обоснованный вопрос, проводить анализ правоприменительный практика и другой, однако такой сведение ни в материал к законопроект, ни у мы в комитет нет. ну и, пожалуй, самый главное, хоть и не очень лицеприятный, ну, мочь быть, даже и для орган власть. такой вот мера, как рассматривать предложение, мы, по суть дело, начинать свой же гражданин гонять по улица и дорога, как заяц в поле. получаться так, что вместо создание комфортный и удобный условие для жизнь гражданин, мы подспудно вырабатывать психология, в который гражданин выступать как помеха для власть, для управление, как неудобный объект в какой-то другой жизнь, как будто он в этот жизнь вообще не жить. думать, мы понимать, что это-то ведь быть вообще не должно. да и, если уж быть объективный, проблема соблюдение правило дорожный движение касаться ведь не только один сторона - водитель. ведь еще тридцать - сорок год назад мы не особенно быть озабочивать вопрос, где вообще ставить транспортный средство. сегодня ситуация иной, и не только в мегаполис, но и в другой населять пункт, даже и не очень крупный, и на автодорога, и на автотрасса стоять и двигаться уже миллион автомашина. и при это производство и ввоз автомобиль расти, и мы ведь не возражать, никто ограничивать не собираться. государство регистрировать и выдавать государственный регистрационный знак, но, мы знать, почти на все подряд: на машина и с левый руль, и с правый руль, и даже в случай, когда автомобиль такой конструкция, что национальный номерной знак, вообще-то, и размещать даже негде. а раз это так, то нужно не вес административный дубинка увеличивать, так сказать, а принимать организационно-управленческий решение и видеть во владелец автомобиль в первый очередь гражданин и человек, а не потенциальный правонарушитель. уважаемый коллега, я предлагать: ну давать хоть раз останавливать этот вал предложение по ужесточение административный взыскание и оглядеться вокруг. ведь явно что-то тут не так, ведь вполне вероятно, что скоро создаваться ситуация, когда почти весь население страна поголовно и по несколько раз в год быть привлекаться к административный ответственность. давать хорошо направлять усилие на то, чтобы у человек быть жилье, автомашина и гараж для они или место стоянка, и не быть гражданин загонять в угол. поэтому мы и предлагать вы, уважаемый коллега, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, очень обстоятельно выступать александр петрович. пожалуйста, иванов анатолий семенович, вопрос. один рука видеть. валерий гаврилович, вы не настаивать на вопрос? уже нет. хорошо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый александр петрович, я с вы согласный, увеличение штраф, например 200 рубль вместо 100 и так далее, конечно, проблема не решать, полностью вы правый в данный случай. но у я быть сомнение в то, что следовать оставлять такой санкция, как предупреждение. вот в связь с это у я вопрос к вы. применяться ли этот санкция при другой какой-то правонарушение? если она применяться, то эффективный ли она? и в какой форма она применяться - то ли в устный, то ли в письменный? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить о такой санкция, как предупреждение... мы ведь знать еще такой подход административный законодательство, да и уголовный тоже, как малозначительность вообще правонарушение и преступление. то быть, понимать, быть же пограничный ситуация, и вообще, ведь быть даже человек, и я предполагать, что такой абсолютный большинство здесь в зал, который просто достаточно сказать: так больше поступать нельзя, и они сделать из этот вывод. да, быть упорный, который и предупреждать, а они все равный лезть, совершать этот нарушение. тогда надо идти далеко. но, уважаемый коллега, все-таки предупреждение, я вы уверять, срабатывать намного хорошо, чем если сразу огревать человек вот этот административный дубинка. кроме обозленность, ничто от он в этот случай ждать не приходиться. мы с вы ведь знать, что в принцип нормально срабатывать для человек такой срок лишение свобода, который не превышать три, четыре, пять год. все, что сверх этот срок, - это уже не исправление, этот просто изоляция от общество. давать быть все-таки смотреть на он, как на человек, рядом с который мы жить и работать, и это его жизнь, и ломать она повседневно и повсеместно не стоить.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в данный случай комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21. у мы также быть право рассматривать законопроект без участие докладчик, поскольку он второй раз отсутствовать, поэтому я объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". опять александр петрович москалец докладывать данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! полагать, что не только комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, но и другой комитет государственный дума не утрачивать доброжелательный, максимально внимательный отношение и изначально позитивный восприятие проект закон, особенно поступать из совет федерация, от член совет федерация. но, к сожаление, как бы мы ни относиться к такой инициатива, бо·льшой их часть идти на отклонение. не обязательно проводить тут глубокий анализ складываться ситуация, так как и без это ясно, что в качество предмет регулирование вносить законопроект выбираться вопрос, не иметь серьезный значение для общество и государство, а выбирать стратегия переход количество в качество для данный вид деятельность (я иметь в вид законопроектный деятельность) вообще неприменимый, ибо хоть три, хоть десять, хоть двадцать плохой законопроект никогда не составлять хотя бы один хороший закон. вот и сегодня рассматривать проект закон настолько искусственный, что даже и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат госдума (я, вообще-то, почти никогда не ссылаться на их мнение, но в данный случай не мочь не ссылаться на их отзыв и заключение) не смочь не отмечать вот этот обстоятельство. да и как не отмечать, если действовать статья 14.3 кодекс об административный правонарушение в качество гарантия соблюдение законодательство о реклама содержать следующий диспозиция: нарушение рекламодатель, рекламопроизводитель или рекламораспространитель законодательство о реклама? это означать, что нарушение любой часть закон "о реклама" являться административный правонарушение. кроме то, отмечать, что в соответствие со статья 5 закон "о реклама" в реклама товар и иной объект рекламирование стоимостный показатель должный быть указывать в рубль, а в случай необходимость мочь быть указывать и в иностранный валюта, и нарушение этот требование также подпадать под действие этот статья. то быть сегодня в кодекс действовать целостный родовой состав правонарушение, и выделять из он частный случай абсолютно нецелесообразно, так как тут не только правовой, но и политический смысл нет, да к то же это мочь создавать прецедент постоянный наращивание часть один и тот же статья. при это возникать опасность искусственный наращивание объем нормативный регулирование. это происходить вначале незаметно, но потом появляться явный конкуренция норма. это означать и ликвидация способность не только отдельно взять гражданин, но и общество в целое воспринимать принятый закон, а затем уже и переход к ситуация, когда гражданин жить как бы сам по себя, отдельно, а закон жить сам по себя, и тоже отдельно. да к то же законопроект совершенно немотивированный снижать размер санкция и даже создавать режим конкуренция в предел один статья. ну, можно и далеко продолжать довод о неприемлемость данный законопроект, но полагать, что излагать достаточно, и поэтому мы рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. все. присаживаться, александр петрович. я так понимать, что сегодня вы свой миссия выполнять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он говорить, что готовый еще докладывать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" докладывать представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума гульнара ильдусовна сергеев.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", подготовить государственный совет республика татарстан в порядок законодательный инициатива. цель данный законопроект являться снижение количество преступление, связывать с хищение средство подвижный радиотелефонный сотовый связь. по данные министерство внутренний дело республика татарстан, только за одиннадцать месяц 2007 год в республика похищать много семнадцать тысяча сотовый телефон. преступление, по который предмет преступный посягательство являться средство подвижный радиотелефонный связь, составлять четвертый часть, то быть 24,2 процент, в общий структура преступность. проблема раскрытие преступление данный категория в настоящий время актуальный для все без исключение регион россия. основной причина широкий распространение преступление данный вид являться достаточно легкий способ изъятие и сокрытие сотовый телефон, их высокий стоимость, а также возможность неограниченный сбыт и практически беспрепятственный использование после хищение. изучение отечественный и зарубежный опыт борьба с хищение сотовый телефон показывать, что существовать достаточно эффективный система предотвращение данный преступление. например, в сотовый связь стандарт GSM такой система основывать на осуществление оператор сотовый связь IMEI-контроль. английский аббревиатура IMEI расшифровываться как "международный идентификатор мобильный оборудование". это уникальный номер, состоять из пятнадцать цифра, который присваивать каждый технический устройство и запрограммировать в он компания-производитель либо официальный представитель с санкция компания-производитель. не существовать два сотовый телефон с одинаковый IMEI, не считать тот, IMEI который быть умышленно изменять. осуществление IMEI-контроль путем включение процедура идентификация по черный список телефон, который устанавливаться запрет доступ в система GSM, позволять оператор подвижный радиотелефонный связь блокировать в свой сеть работа похищать телефон. предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" предполагаться: устанавливать обязанность оператор подвижный радиотелефонный связь осуществлять постоянный контроль за идентификационный номер средство сотовый связь посредством свой программный-технический средство, сведение о который вносить в собственный информационный база; предусматривать обязанность оператор подвижный радиотелефонный связь на основание судебный решение по уголовный дело, находиться в производство следователь и дознаватель, либо по постановление руководитель орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, приостанавливать оказание услуга подвижный радиотелефонный связь. данные норма мочь становиться существенный инструмент профилактика преступление, связывать с хищение средство подвижный радиотелефонный связь, так как похищать аппарат невозможно быть использовать в сеть оператор связь и, соответственно, спрос на нелегальный рынок на такой телефон сокращаться. в свой очередь это приводить к существенный снижение количество хищение средство подвижный радиотелефонный связь и обеспечивать защита конституционный право гражданин. в цель восполнение существующий пробел в законодательство государственный совет республика татарстан одновременно вносить законопроект, предусматривать соответствующий изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". с замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть внесение изменение в статья 1 и 2 законопроект необходимый соглашаться. в заключение правительство российский федерация указывать, что российский рынок перенасыщать так называть серый телефон и абонентский станция с изменять идентификатор, многий производитель выпускать значительный партия абонентский устройство с одинаковый номер, и при приостановление оператор подвижный связь оказание услуга абонент мочь быть затрагивать его законный право. по мнение государственный совет, сам по себя наличие правонарушение со сторона поставщик и производитель по поставка серый телефон не должно являться препятствие для принятие данный законопроект, также направлять на защита право гражданин, напротив, необходимо принимать мера по устранение называть нарушение. с учет излагать государственный совет республика татарстан просить принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна, присаживаться. я приглашать на трибуна для содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нельзя не соглашаться с государственный совет республика татарстан в то, что законопроект подготовить в связь со злободневный проблема - значительный число преступление, который связанный с хищение мобильный телефон. следовать признавать, что законопроект являться крайне актуальный с позиция обеспечение право гражданин на защита от преступный посягательство, связывать с кража мобильный телефон. вместе с то нельзя не отмечать, что представлять редакция законопроект вызывать целый ряд замечание, а именно: в настоящий время отсутствовать правовой гарантия уникальность идентификационный номер, поскольку на российский рынок большой доля так называть серый телефон и абонентский станция с изменять идентификационный номер или, наоборот, большой количество телефон, который иметь один и тот же идентификационный номер. в случай приостановление оператор оказание услуга связь мочь быть нарушать законный право абонент, так как он мочь являться добросовестный покупатель и не знать об истинный происхождение приобретать абонентский устройство. этот обстоятельство в законопроект никак не учитывать. тщательный доработка требовать предлагать законопроект определение идентификационный номер средство связь. на наш взгляд, необходимо учитывать, что не весь использовать абонент средство связь иметь идентификационный номер, так как необходимость наличие такой номер обусловливать прежде все характер отдельный вид связь, например сотовый связь. более то, предусматривать законопроект обязанность оператор связь определять идентификационный номер средство связь, вести информационный база такой номер и представлять информация о они указывать в законопроект орган распространяться на весь оператор связь, а не только на оператор сотовый связь. также требовать уточнение формулировка "компьютерный информация" и "визуальный контроль", в противный случай их использование мочь затруднять реализация предлагать законопроект норма на практика. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума высказываться ряд замечание юридико-технический характер. резюмировать весь сказать, приходиться констатировать следующий: законопроект в представлять редакция, к сожаление, работать не быть, поэтому комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. вместе с то, учитывать актуальность и социальный значимость проблема, комитет посчитать необходимый подключаться к ее решение. вчера при комитет по информационный технология и связь быть создавать рабочий группа по разработка концепция законопроект о предотвращение преступление, связывать с хищение мобильный телефон. цель создание рабочий группа - это поиск путь решение проблема массовый распространение хищение сотовый телефон и подготовка предложение по законодательный регулирование в данный сфера. в состав рабочий группа входить депутат государственный дума и орган законодательный власть российский регион, в тот число татарстан, а также представитель мвд, федеральный таможенный служба россия, минкомсвязь и минрегионразвитие, крупный оператор связь "мегафон", "билайн", мтс, общественный объединение в область связь. участник рабочий группа предстоять обменяться мнение - вчера уже быть первый заседание рабочий группа здесь, в государственный дума, - проводить необходимый согласование со весь заинтересованный сторона и подготовить новый законодательный инициатива, который предусматривать бы внесение изменение в федеральный закон "о связь", "о защита право потребитель", "об оперативно-розыскной деятельность", в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой нормативный правовой акт. при это, несомненно, мы быть учитывать наработка наш коллега из государственный совет республика татарстан. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос, по крайний мера два рука я видеть: депутат рябов и депутат локоть. депутат рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. бесспорно, конечно, предлагать законопроект действительно глубокий, и иметь бы смысл его принимать, но аргумент, который высказывать комитет, тоже нельзя не учитывать. единственный хотеться бы узнавать: вот этот рабочий группа до какой период, сколько быть работать - три, пять, десять год? если в течение некоторогопромежуток время, скажем, два-три месяц, тогда да, а если пять год это нехороший.
председательствующий. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л. я думать, что в первый полугодие следующий год такой законопроект в государственный дума мы представлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир лукич, тема важный. вообще, предлагать вариант защита на самый дело достаточно реальный и, как я казаться, эффективный, а вот, на мой взгляд, рекомендация комитет как-то не очень убедительный. послушать, как это прозвучать, я буквально повторять то, что сказать: мы не мочь защищать добросовестный пользователь телефон, потому что слишком много нарушитель. ну, это как-то странно, это какой-то законодательный импотенция. у этот рабочий группа быть все-таки идея, путем реализация который можно решать этот проблема?
горбачев в. л. спасибо. ну, я не так сказать, вы немножко перевертывать. во-первых, на сегодня нет единый база данные по учет единый идентификационный номер сотовый телефон. она быть у каждый оператор, но сводный, единый, нет. кроме то, сегодня в россия поступать телефон в основное из юго-восточный азия, и тысяча телефон иметь один и тот же IMEI, один и тот же. и поток этот поступление телефон пока не определять. поэтому в случай, как предлагаться в законопроект, заблокирование один телефон с IMEI мочь отключаться сразу тысяча, два тысяча, пять и десять тысяча телефон. например, в нижний новгород быть обнаруживать много тысяча телефон с один и тот же IMEI. сегодня даже вопрос единый информационный база не отрабатывать и идти спор, где она создавать, - либо в мвд, либо создавать новый орган, который объединять бы информационный база все оператор сотовый связь, пока быть разный мнение, но создавать новый орган за счет бюджетный средство, думать, не получаться. ведение информационный база потребовать наверняка дополнительный расход оператор сотовый связь, дополнительный расход мочь приводить к то, что они сказать: мы увеличивать тариф. это я тоже считать недопустимый. далее. на сегодня не определять понятие, вообще, что такой сотовый телефон. сегодня быть сотовый, мобильный телефон, быть коммуникатор, быть смартфон и быть USB-модем, который тоже иметь идентификационный номер. поэтому нужно определение давать, но это в законопроект нет. далее. сегодня уже промышленность другой страна выпускать телефон с два IMEI: один - программный, второй - системный. если программный изменять можно, и умелец такой быть, то системный изменять нельзя. в случай изменение программный при наличие два IMEI телефон в сеть работать не быть. то быть вопрос слишком много сегодня, над который нужно...
из зал. (не слышно.)
горбачев в. л. а вот для это и создавать рабочий группа, идея быть, идея много, и я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, содокладчик владимир лукич подробный образ перечислять весь вопрос, который требовать свой законодательный решение. по-моему, очень обстоятельно давать ответ на вопрос, который задавать депутат локоть. присаживаться, владимир лукич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство? также нет. единственный, перед голосование хотеть бы вот такой предложение вносить. всегда мы критиковать за то, что мы мало учитывать предложение субъект федерация. все говорить, что инициатива, который докладывать гульнара ильдусовна, хороший, что она даже можно быть бы поддерживать, но комитет справедливо сказать, что надо это еще улучшать, создавать рабочий группа и так далее. я просить, когда это быть сделать, обязательно приглашать представитель госсовет, и, вообще, этот практика надо вводить: если мы видеть, что законодательный инициатива субъект иметь рациональный зерно, надо, когда мы возвращаться к она, приглашать соответствующий субъект в соавтор. это быть справедливый, это быть дань уважение к тот работа, который они проделывать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться. резник по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у я хороший новость. сейчас проходить консультация борис вячеславович грызлов с председатель правительство и с президент по повод закон о страхование вклад. результат этот консультация являться (видимо, и вы слышать часть выступление в зал с место) предложение рассматривать возможность, если палата посчитать этот необходимый, принимать следующий решение: можно гарантировать на 100 процент не только первый 200 тысяча рубль, который гражданин, вкладчик, мочь получать в случай наступление страховой событие при банкротство банк, но и гарантировать выплата весь 700 тысяча.
председательствующий. полностью?
резник в. м. полностью, да. поэтому у я следующий предложение, если палата поддерживать: после перерыв первый вопрос рассматривать это и вносить такой поправка. но для это, видимо, надо быть отменять наш решение о принятие законопроект в третий чтение и вернуться ко второй, ну, сделать по процедура. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы сейчас рассмотрение вопрос 23 в фиксированный время. оставаться три вопрос и плюс вот тот предложение, который мы услышать. у я такой вопрос к коллега резник: хватить ли комитет, скажем, час, для то чтобы реализовать этот поправка на бумага, раздавать она в зал? тогда бы мочь сейчас рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время, дорабатывать до 14 час (у мы оставаться двадцать минута), объявлять перерыв до 15 час, если в течение этот час весь работа быть проделывать, после это мы рассматривать бы два законопроект плюс вот этот процедура проводить бы с этот поправка. плюс у мы пять минута на "час заявление", плюс у мы протокольный поручение. в 15 час 30 минута мы мочь бы завершать наш работа. соглашаться с такой вариант, коллега? успевать комитет? резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у я предложение: на всякий случай давать еще пятнадцать минута. пусть это быть...
председательствующий. а у вы получаться так, если мы начинать в 15 час.
резник в. м. ну, в 15.15 начинать, еще пятнадцать минута мы давать.
председательствующий. владислав матусович, если мы начинать в 15 час, мы обсуждать еще один законопроект, у мы быть "час заявление", выступать коллега жириновский, мы рассматривать протокольный поручение. как раз проходить пятнадцать минута. коллега, другой предложение у груздев. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. у я дополнение к этот предложение: попросить владислав матусович, чтобы за оставаться полтора час рассматривать дополнительно столь высокоуважаемый человек тот поправка, который мы рассматривать час назад. спасибо.
председательствующий. ну, я не знать, это уже тогда пускай комитет решать. если комитет принимать такой решение, ну... знать, если мы отменять результат наш голосование в третий чтение... я узнавать, что закон не выходить из дума, если бы он выходить, мы бы оказываться в сложный ситуация, но он пока не выходить и не подписывать, поэтому мы мочь отменять наш решение, если комитет соглашаться с то, чтобы еще какой-то поправка... это его дело. мы ждать решение комитет, что он вносить мы. коллега, договариваться, да? ставить на голосование: работать по этот регламент. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это когда вносить комитет, пока он только устно предлагать мы. если комитет не вносить предложение отменять результат наш голосование, то мы не... пойти подписывать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 23. фиксированный время. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство - участник союзный государство". докладывать официальный представитель президент российский федерация директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский.
ромодановский к. о., официальный представитель президент российский федерация, директор федеральный миграционный служба. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за тот работа, который быть проделывать по принятие миграционный закон в прошлое и позапрошлый год. миграционный законодательство наш эффективно, в раз увеличиваться количество работать закон: сокращаться число незаконно пребывать, миграция начинать носить более цивилизованный характер. я думать, что этот также быть способствовать и соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство - участник союзный государство. этот соглашение подписывать 24 январь 2006 год президент российский федерация и республика беларусь в санкт-петербург на заседание высокий государственный совет союзный государство. цель данный соглашение являться укрепление добрососедство наш государство. его реализация позволять наш государство укреплять экономический, торговый, культурный, научно-технический и иной связь. положение соглашение предусматривать право гражданин один сторона свободно въезжать, выезжать, прибывать, следовать транзит, передвигаться и выбирать место жительство на территория другой сторона по действительный документ без миграционный карта. данный соглашение подлежать ратификация в соответствие с часть первый статья 15 закон "о международный договор российский федерация", так как предлагать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. то быть для гражданин белоруссия мы давать больший объем право и свобода. в частность, реализация соглашение обеспечивать пребывание гражданин на территория оба страна в течение тридцать день без всякий регистрационный процедура. об это договариваться глава государство. это позволять укреплять наш общий миграционный пространство и обеспечивать равенство право гражданин наш государство. наш анализ показывать, что гражданин белоруссия в россия въезжать порядок 1 процент, это очень небольшой количество. удивительный то, что практически более 90 процент гражданин белоруссия быть поставлять на миграционный учет в прошлое и в этот год. это добропорядочный, законопослушный гражданин, хороший работник. здесь нет элемент криминалитет, и я уверенный, что незаконный миграция от принятие решение по соглашение ни в кой мера не вырастать. в соответствие со статья 4 соглашение факт принадлежность лицо к гражданство один из сторона являться основание для подача заявление о выдача вид на жительство без учет срок временный пребывание и получение разрешение на временный проживание на территория другой страна. это говорить о то, что гражданин республика беларусь быстрый и простой суметь получать гражданство российский федерация, если они решать себя связывать с наш страна. помимо это, вступление в сила соглашение положительно сказываться и на обеспечение право российский гражданин на территория республика беларусь. в частность, это касаться ребенок в возраст до четырнадцать год. они смочь въезжать, выезжать, транзитный проезжать, передвигаться, пребывать на территория республика беларусь на основание свидетельство о рождение. единственный документ, в который вносить этот позиция, - это данный соглашение. я считать, что это для российский сторона большой плюс и просить вы поддерживать представлять проект федеральный закон о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить константин олегович пока приседать и предоставлять слово алексей владимирович островский, который возглавлять наш комитет по дело снг и связь с соотечественник. у мы четырнадцать минута до перерыв.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, надежда васильевна! константин олегович выступать с очень обстоятельный доклад и зафиксировать основной позиция данный соглашение. вместе с то от имя комитет хотеться отмечать следующий. сегодня мы предстоять ратифицировать безусловно очень важный для союзный строительство документ. необходимо сказать, что появление этот документ предшествовать большой подготовительный работа эксперт и дипломат два страна, и он следовать рассматривать в контекст три другой договор, который быть подписывать в начало 2006 год в рамка реализация план мероприятие по обеспечение равный право гражданин государство, образовывать союзный государство. это договоренность о сотрудничество в область социальный обеспечение, о сотрудничество в область порядок оказание медицинский помощь гражданин один страна в медицинский учреждение здравоохранение другой и об избежание двойной налогообложение. и вот, наконец, подходить очередь соглашение о равный право на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство. настоящий соглашение направлять на сближение правовой система россия и беларусь в интерес создание общий правовой поле, формирование институт гражданство союзный государство. этот документ, на наш взгляд, можно смело называть прорыв с точка зрение упрощение порядок передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория оба государство. в частность, как уже отмечать константин олегович, единый правило для гражданин россия и беларусь устанавливать режим без виза, миграционный карта и регистрация в течение тридцать день. то самый сниматься различный ограничение, характерный для иностранец. несомненно, что ратификация соглашение о равный право гражданин придавать положительный импульс создание союзный государство и его становление. как отмечать на последний заседание совет министр союзный государство председатель правительство россия владимир путин, российский и белорусский народ ждать от мы, политик два страна, последовательный и грамотный работа, который давать бы социальный эффект и отражаться бы на их благосостояние. как отмечать в ход один из недавний свой поездка в белоруссия президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, мы практически одинаково расценивать и течь состояние дело, и перспектива, и мы представляться, что наряду с другой действие и решение в этот область ратификация документ, определять порядок реализация ряд очень важный гражданский и социальный право гражданин союзный государство и закреплять механизм их обеспечение со сторона государство-участник, как нельзя хорошо вписываться в общий контекст наш близкие и дружественный отношение. несколько день назад наш комитет на свой заседание единогласно принимать решение поддерживать ратификация данный соглашение. наш соисполнитель, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, выражать такой же мнение. в этот связь, уважаемый коллега, просить вы поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вообще, прозрачный ситуация, на мой взгляд, максимально прозрачный. быть ли желать выступать? быть. депутат рябов и депутат гостев. выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я же спрашивать про вопрос. никто... да, извинять. у рябов выступление? у гостев вопрос, у рябов выступление. другой рука не видеть. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. я поддерживать документ, но у я вопрос следующий. прозвучать, что мы получать очень добропорядочный белорус, который и активно работать, и прочее, и прочее. а что мы в белоруссия давать тогда, когда наш гражданин уезжать в белоруссия, насколько добропорядочный человеческий материал поступать от мы в белоруссия?
председательствующий. ну, вопрос непростой. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. сложно я отвечать за белорусский сторона, но в целое большой претензия, а мы встречаться регулярно, мы от белорусский сторона не получать.
председательствующий. понятно. выступление. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. у мы нет вопрос в отношение то, что данный законопроект надо, необходимо поддерживать. я, мочь быть, чуть-чуть не по законопроект, но уж извинять. вчера быть встреча с владимир владимирович путин, и там тоже обсуждаться вопрос взаимоотношение с государство белоруссия. и естественно, на этот вопрос глава наш правительство отвечать следующий образ: объединение белоруссия и россия не происходить лишь потому, что белорусский сторона как раз как бы не желать объединяться в единый государство. у я такой просьба к представитель президент константин олегович: все-таки вы тогда в администрация президент вместе с президент медведев попробовать нарабатывать положение, который обеспечивать создание единый государство, опубликовывать они в пресса, отдавать белорусский руководство, и тогда мы весь вместе увидеть, кто действительно сдерживать этот процесс объединение два государство в единый государство. спасибо.
председательствующий. понятно. представитель президент, правительство не настаивать на выступление? валерий гаврилович, у вы выступление? по этот вопрос? включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. я просто хотеть сказать, что в последний день, неделя и месяц владимир путин не говорить публично о проблема, о который сейчас представитель фракция кпрф заявлять и вынести этот информация из встреча фракция с председатель правительство. я считать необходимый на это обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
драганов в. г. я думать, что это не позиция государственный власть российский федерация.
председательствующий. я думать, правильный уточнение. уважаемый коллега, если нет желание выступать у представитель президент и правительство... на заключительный слово настаивать докладчик или содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство - участник союзный государство". все за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда я сказать "все за", я иметь в вид, что комитет за, правительство за, президентский сторона за, коммунист за. они же сказать публично, что они за. а прозвучать, говорить, как команда. нет, конечно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, просить зафиксировать, что по пункт 12 фракция голосовать за, весь заявление от депутат находиться в технический отдел.
председательствующий. да, они уже подписывать. спасибо. коллега, у мы с вы оставаться пять минута. успевать сделать доклад? штогрин успевать сделать доклад? успевать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович.
автор законопроект вносить изменение в статья 34629, увеличивать размер базовый доходность по вид предпринимательский деятельность "оказание автотранспортный услуга". законодатель из новосибирский областной совет депутат предлагать в шесть раз увеличивать размер базовый доходность, они вносить этот предложение в государственный дума 24 май 2007 год, но десять день рано государственный дума вносить в этот статья изменение, согласно который этот вид деятельность быть разделять на два вид деятельность: на перевозка груз и перевозка пассажир. при это мы решать тогда оставлять ставка базовый доходность 6 тысяча для перевозка груз, с то чтобы не раскручивать инфляция и не удорожать перевозка груз, а для перевозка пассажир устанавливать размер базовый доходность 1,5 тысяча на один посадочный место. поэтому в принцип мы решать проблема, который подымать наш коллега из новосибирский областной совет депутат, но, с другой сторона, мы, так сказать, определять два позиция, с то чтобы много взимать налог при перевозка пассажир, особенно в маршрутный такси, и оставлять ставка в связь с перевозка груз.
и если уж говорить по процедура, то поправка вносить сейчас некуда, поскольку такой базовый доходность для оба вид деятельность уже нет. а поскольку проблема решать и закон вступать в сила с 1 январь 2008 год, комитет предлагать данный инициатива отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мотивация отклонение понятный, да? фактически мы уже законодательно регулировать этот проблема. быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет по бюджет и налог давать аргументация, почему он не согласный с этот законодательный инициатива.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15 час. у я быть уверенность, что мы в течение тридцать минута завершать работа после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 15.00. александр петрович москалец отсутствовать, прямо не знать, как быть. а, просить прощение, брать свой слово обратно: как всегда, в боевой форма, на первый ряд.
уважаемый депутат, просить приступать к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о недра". докладывать представитель народный хурал республика бурятия депутат государственный дума василий федотович кузнецов.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! разрешать представлять я на ваш рассмотрение законодательный инициатива народный хурал республика бурятия - проект федеральный закон N 83103-5 "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о недра". в соответствие с пункт 13 статья 4 закон российский федерация "о недра" устанавливать, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относиться участие в определение условие пользование месторождение полезный ископаемое. в тот же время статья 12 указывать закон определять, что изменение условие пользование недра допускаться только при согласие пользователь недра и орган, предоставлять лицензия, без согласование с орган государственный власть субъект российский федерация. такой образ, в настоящий время при осуществление процедура внесение изменение и дополнение в лицензионный соглашение по лицензия, выдавать федеральный агентство по недропользование, не учитываться в полный мера интерес и потребность субъект российский федерация. срок ввод в эксплуатация горнодобывающий объект и выход предприятие на проектный уровень добыча полезный ископаемое, определять лицензионный соглашение, в условие преобладание минеральный-сырьевой сектор в экономика субъект являться основополагающий показатель при разработка и реализация программа социально-экономический развитие данный территория. внесение изменение в условие лицензия на пользование недра, как правило, нарушать порядок запланировать мероприятие по социально-экономический развитие и требовать дополнительный усилие по решение социальный проблема население. настоящий законопроект разрабатывать с цель закрепление на уровень федеральный законодательство участие орган государственный власть субъект российский федерация в процедура внесение изменение и дополнение в условие лицензия на пользование недра. от имя депутат народный хурал республика бурятия просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о недра" в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из народный хурал республика бурятия предлагать вносить изменение в часть пятый статья 12 закон российский федерация "о недра", предусматривать участие орган государственный власть субъект российский федерация в процедура внесение изменение в условие лицензия на пользование недра. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать предложение автор по следующий основание. первый. в настоящий время основной законодательный акт, устанавливать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, являться федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". как вы помнить, это федеральный закон N 184-фз от 6 октябрь 1999 год. в соответствие с его положение за орган государственный власть субъект российский федерация не закреплять полномочие по участие в определение условие пользование участок недра. такой образ, предложение автор законопроект приводить к создание противоречие между называть закон и закон "о недра". второй. следовать принимать во внимание то, что внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о недра" приводить не только к расширение полномочие субъект российский федерация в сфера лицензирование и возможность введение так называть принцип два ключ, но и мочь допускать наложение ограничение на недропользователь в часть изменение условие пользование недра. такой ограничение можно понимать как установление условие технический осуществимость и экономический оправданность. это мочь становиться не только предмет спор, но и способствовать проявление коррупция, так как по усмотрение представитель орган государственный власть субъект российский федерация в один случай мочь быть вводить ограничение в цель экономический оправданность, а в другой случай мочь быть давать разрешение на изменение условие пользование участок недра. третий. в соответствие с пункт 3 часть 4 статья 6 закон российский федерация "о недра" орган исполнительный власть субъект российский федерация относительно участок недра, находиться на их территория, вправе представлять в федеральный орган управление государственный фонд недра или его территориальный орган предложение о формирование программа лицензирование пользование участок недра, об условие проведение конкурс или аукцион на право пользование участок недра и условие лицензия на пользование участок недра. такой образ, не исключаться возможность для орган государственный власть субъект российский федерация принимать участие во внесение изменение в условие лицензирование. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, валерий владимирович. быть ли желание у кто-либо выступать по обсуждать тема? представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о недра". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. следующий законодательный инициатива звучать так: проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация" (пункт 26 повестка день). докладывать представитель народный хурал республика бурятия депутат государственный дума василий федотович кузнецов. у мы тот же докладчик и содокладчик. пожалуйста, василий федотович.
кузнецов в. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! разрешать представлять на ваш рассмотрение законодательный инициатива народный хурал республика бурятия - проект федеральный закон N 83112-5 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация" (в часть совершенствование правовой регулирование уход за лес, а также установление перечень исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение). предлагаться дополнять лесной кодекс статья 751, устанавливать перечень исключительный случай заготовка древесина по договор купля-продажа лесной насаждение без проведение лесной аукцион: случай, связывать с необходимость оперативный рубка дерево в цель профилактика возникновение опасный и чрезвычайный ситуация и для ликвидация их последствие, если они происходить; случай, связывать с предоставление право на заготовка древесина для отопление бюджетный организация; случай, связывать с оформление разрешительный документ на заготовка древесина в лес при создание лесной инфраструктура; случай, связывать с оформление разрешительный документ на заготовка древесина при размещение объект, не связывать с создание лесной инфраструктура (строительство и эксплуатация гидротехнический сооружение, линия электропередача, линия связь, объект связь, дорога, трубопровод); случай, связывать с заготовка древесина гражданин и юридический лицо, заниматься ведение охотничий хозяйство; случай, связывать с заготовка древесина при проведение изыскательский, лесоустроительный работа и специальный обследование; иной случай заготовка древесина в цель, не предусматривать получение прибыль от ее реализация. в часть установление возможность заготовка древесина при осуществление уход за лес весь категория лесопользователь согласно статья 64 лесной кодекс уход за лес осуществляться лицо, использовать лес на основание проект освоение лес. проект освоение лес составляться лицо, который лесной участок предоставлять в постоянный (бессрочный) пользование или в аренда. проект освоение лес иметь только лесопользователь, осуществлять заготовка древесина по договор аренда лесной участок. предприниматель, заготавливать древесина на основание договор купля-продажа по результат аукцион, не вправе заготавливать древесина в центральный экологический зона. гражданин, проживать в граница центральный экологический зона, также не иметь возможность заготовлять древесина для собственный нужда. такой образ, право лесопользователь, заготовлять древесина по договор купля-продажа лесной насаждение без аренда лесной участок, ограничивать статья 64 лесной кодекс, в связь с что предлагаться предусматривать возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение со весь категория лесопользователь. в качество основание для заготовка древесина в граница центральный экологический зона без предоставление лесной участок предлагаться использовать проект уход за лес, составлять по аналогия с ранее иметься проект рубка уход. от имя депутат народный хурал республика бурятия просить вы, уважаемый коллега, принимать проект федеральный закон N 83112-5 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация" (в часть совершенствование правовой регулирование уход за лес, а также установление перечень исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение) в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять себя не соглашаться с василий федотович. в законопроект делаться попытка регулировать отношение, связывать с осуществление заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение. внесение соответствующий изменение в лесной кодекс российский федерация автор законопроект, как отмечать василий федотович, обосновывать необходимость установление возможность заготовка древесина при осуществление уход за лес весь категория лесопользователь. для это предлагаться предусматривать обязанность лицо, использовать лес на основание договор купля-продажа лесной насаждение, осуществлять уход за лес (изменение в статья 64 и 88 лесной кодекс российский федерация). при это, как следовать из пояснительный записка к законопроект, данный предложение продиктовать не соображение совершенствование воспроизводство лес, а необходимость заготовка древесина в рамка соответствующий мероприятие. комитет не мочь соглашаться с предлагать изменение. во-первых, следовать иметь в вид, что возможность заготовка древесина изначально предусматривать лесной кодекс. часть второй статья 16 устанавливать, что для заготовка древесина допускаться осуществление рубка средневозрастной, приспевать, спелый, перестоянный лесной насаждение при уход за лес. автор законопроект не учитывать, что уход за лес включать в себя не только вырубка лесной насаждение, но и целый комплекс мероприятие, направлять на повышение продуктивность лес, осуществлять который на условие договор купля-продажа лесной насаждение вряд ли представляться возможный, так как многий из этот мероприятие должно предшествовать лесоразведение. законопроект при это не предлагаться обязывать лицо, заключать договор купля-продажа лесной насаждение, осуществлять мероприятие по лесоразведение. кроме то, предлагать в качество правовой основание уход за лес вводить новый документ - проект уход за лес, - автор законодательный инициатива не устанавливать требование по проведение государственный или муниципальный экспертиза этот документ по аналогия с государственный или муниципальный экспертиза проект освоение лес, что тоже вряд ли можно считать правомерный. исходить из излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент тоже не настаивать на участие в обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". вы слышать точка зрение комитет: комитет возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
принимать, в тот смысл, что законопроект отклонять. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". докладывать представитель государственный совет удмуртский республика депутат государственный дума евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология быть рекомендовать депутат государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", вносить государственный совет удмуртский республика. вместе с то хотеться бы обращать внимание депутат на ряд обстоятельство, который, мочь быть, способный изменять указанный мнение. в заключение комитет совет федерация по промышленный политика и комитет по природный ресурс, природопользование и экология указываться на нецелесообразность предлагать законопроект дополнение часть 3 статья 29 лесной кодекс российский федерация положение о необходимость учет потребность местный население в древесина для собственный нужда при предоставление в пользование лесной участок для заготовка древесина. при это указываться на отсутствие такой необходимость ввиду наличие аналогичный требование в лесоустроительный инструкция. вместе с то в указанный заключение не учитываться, что в лесоустроительный инструкция, утверждать приказ министерство природный ресурс 6 февраль 2008 год, учитывать, что к этот время проектирование лесной участок в значительный степень завершать, причем далеко не всегда с учет указанный требование. без внесение предлагать дополнение в лесной кодекс российский федерация, устанавливать критерий отвод площадь лесной участок в рубка, учет потребность местный население в древесина для собственный нужда на практика обеспечивать не быть. кроме регулирование возможность проведение рубка лесной насаждение при эксплуатация и реконструкция линейный объект, что учитывать федеральный закон N143-фз, законопроект предлагаться путем внесение дополнение в статья 45 лесной кодекс устанавливать возможность выполнение работа по эксплуатация и (или) реконструкция линейный объект без предоставление лесной участок на основание разрешение орган государственный власть или орган местный самоуправление. необходимость внесение такой дополнение продиктовать то, что при эксплуатация линейный объект, располагать на земля лесной фонд, часто приходиться проводить срочный ремонт трубопровод и линия электропередача. на устранение неисправность требоваться короткий время, исчислять день или даже час, между то оформление предоставление лесной участок при соблюдение весь процедура согласование - от согласование сторона условие договор аренда до подача лесной декларация - занимать продолжительный время. с учет вносить федеральный закон N 143-фз дополнение в статья 45 лесной кодекс, согласно который лесной участок, занимать линейный объект, предоставляться на право, предусматривать статья 9 лесной кодекс, владелец, пользователь такой объект предлагать законопроект дополнение о возможность выполнение работа по эксплуатация и (или) реконструкция линейный объект без предоставление лесной участок на основание разрешение позволять решать правовой неопределенность относительно возможность выполнение такой работа до момент оформление право на указанный лесной участок, конечно же, при условие соответствующий корректировка предполагать законопроект норма. в заключение комитет указываться, что предлагать законопроект определение исключительный случай заготовка древесина не закон субъект российский федерация, а лесной кодекс российский федерация приводить к значительный сужение полномочие регион в сфера заготовка древесина. вместе с то иметься в настоящий время в лесной кодекс норма, уполномочивать субъект российский федерация устанавливать исключительный случай заготовка древесина (часть 6 статья 75), не иметь практический смысл, так как лесна кодекс не предусматривать возможность в такой случай заключать договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион. а на необходимость проведение аукцион в такой случай неоднократно указывать верховный суд российский федерация при рассмотрение дело по заявление об оспаривание закон субъект российский федерация, устанавливать исключительный случай. весь законопроект, вносить ранее субъект российский федерация в государственный дума, содержать предложение о возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион при исключительный случай заготовка древесина, отклонять по причина отсутствие в лесной кодекс критерий, на основание который этот исключительный случай определяться бы. в связь с этот настоящий законопроект предлагаться определять такой исключительный случай путем изложение часть 6 статья 75 лесной кодекс в новый редакция. при это в исключительный случай заготовка древесина заготовка древесина для собственный нужда бюджетный учреждение и сельхозорганизация, заготовка древесина в цель выполнение государственный или муниципальный контракт устанавливать законопроект на основа анализ соответствующий закон субъект российский федерация, в который этот случай определять. думаться, этот перечень случай мочь быть скорректировать на стадия принятие законопроект. комитет в свой заключение не соглашаться с предлагать законопроект изменение статья 78 и 79 лесной кодекс, в соответствие с который в качество критерий допуск к участие в аукцион по продажа право на заключение соответствующий договор в цель заготовка древесина быть учитываться наличие у участник аукцион объект основной средство для заготовка и (или) переработка древесина. возражение обусловливать то, что установление такой критерий ограничивать право лицо, желать участвовать в аукцион, приводить к ограничение конкуренция. вместе с то внесение предлагать законопроект изменение в статья 78 и 79 лесной кодекс позволять избегать недобросовестный конкуренция, криминальный ситуация, спекуляция лесной участок, обеспечивать приоритет доступ к лесной участок участник аукцион, иметь мощность по заготовка и (или) переработка древесина. данный изменение в часть ограничение гражданский право согласоваться с требование статья 1 гражданский кодекс российский федерация. кроме то, предполагаемый изменение устанавливать критерий участие в аукцион, который не подпадать под понятие "признак ограничение конкуренция", указывать в федеральный закон "о защита конкуренция". положение законопроект, касаться уточнение порядок использование лесной угодье в цель пчеловодство, поддерживать комитет, за исключение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. однако возражение указанный комитет по данный вопрос носить характер предположение, вероятностный суждение (например, суждение комитет о возможный злоупотребление, насколько большой вероятность выдавать лесной участок, не использовать для пчеловодство, установка улей, под пасека), в тот время как решение обозначать в законопроект вопрос необходимо в свет жизненный реалия. на основание излагать просить поддерживать данный законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, предоставлять слово для содоклад валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку очень обстоятельно евгений исаакович от имя госсовет удмуртский республика докладывать законопроект, позволять по пункт тоже рассказывать. итак, законопроект предлагаться вносить изменение в целый ряд положение лесной кодекс российский федерация, регулировать различный аспект лесной отношение. первый. законопроект предлагаться дополнять часть 3 статья 29 лесной кодекс российский федерация положение о необходимость учет потребность местный население в древесина для собственный нужда при предоставление в пользование лесной участок для заготовка древесина. хотеть напоминать о существование такой документ, как лесоустроительный инструкция, который утверждать приказ министерство природный ресурс 6 февраль этот год. этот документ интерес гражданин обеспечиваться еще на этап проектирование лесной участок, предшествующий процедура предоставление соответствующий право. второй. предлагать законопроект дополнение статья 45 лесной кодекс новый часть 2.1, регулировать возможность проведение рубка лесной насаждение при эксплуатация линейный объект, утрачивать свой актуальность в связь с принятие федеральный закон от 22 июль сей год N143-фз, который решать этот проблема. далее. автор законопроект предлагать устанавливать непосредственно в лесной кодекс российский федерация перечень исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение, а также вносить изменение, в соответствие с который в данный случай указывать договор заключаться без проведение аукцион. большинство субъект российский федерация, представлять отзыв на законопроект, возражать против этот предложение, против этот поправка. комитет разделять этот позиция. во-первых, предлагать перечень исключительный случай ограничиваться нужда бюджетный учреждение и сельскохозяйственный организация. в настоящий время исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение определяться закон субъект российский федерация, и в различный субъект российский федерация перечень случай значительно варьироваться. изменение в данный часть приводить на практика к значительный сужение полномочие регион в сфера заготовка древесина, а также потребовать значительный переработка региональный законодательство. во-вторых, принятие законопроект приводить к выпадение доход субъект российский федерация, так как превышение минимальный размер плата по договор купля-продажа лесной насаждение, который появляться в результат аукцион, зачисляться в доход бюджет субъект российский федерация. в-третьих, недостаточно правовой основание для установление льготный порядок приобретение древесина в отношение отдельный субъект предпринимательский деятельность (в данный случай - сельскохозяйственный организация). что касаться удовлетворение нужда бюджетный учреждение в древесина, то этот проблема должный решаться на основание федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", который мы с вы принимать 21 июль 2005 год. изменение в статья 78 и 79 лесной кодекс предлагаться устанавливать в качество критерий допуск к участие в аукцион на предоставление соответствующий правый в цель заготовка древесина наличие у участник аукцион объект основной средство для заготовка и (или) переработка древесина. при это предлагаться предоставлять субъект российский федерация право свой закон устанавливать перечень указанный объект. комитет не мочь соглашаться с предлагать изменение, так как введение данный условие приводить к создание неравный условие предоставление право заготовка древесина в разный субъект российский федерация, следовательно, приводить к ограничение конкуренция. кроме то, быть основание считать, что данный норма мочь становиться препятствие для привлечение инвестиция в освоение новый лесной массив. и наконец, о пчеловодство, о который говорить евгений исаакович. здесь нет у комитет никакой домысел. законопроект предлагать разрешать заниматься пчеловодство в зеленый зона и предоставлять гражданин, осуществлять до 1 январь 2009 год использование лес для цель пчеловодство на основание лесной билет, право заключать договор аренда соответствующий лесной участок без проведение аукцион. правовой режим использование лес для ведение сельский хозяйство, в тот число для пчеловодство, допускать возведение временный постройка. данный понятие не иметь исчерпывающий определение в законодательство и на практика трактоваться весьма широко, с что мы неоднократно сталкиваться. снятие запрет на осуществление пчеловодство в зеленый зона без детализация правовой режим этот деятельность в иной норма лесной законодательство мочь на практика приводить к использование лесной участок в зеленый зона в личный цель либо в цель, противоречить функциональный назначение зеленый зона. кроме то, если учитывать, что использование лес в цель ведение сельский хозяйство допускать ограждение лесной участок (напоминать, это статья 38 лесной кодекс), возникать опасение, что под вид использование лес для пчеловодство быть приобретать в льготный порядок в пользование лесной участок в зеленый зона, который быть огораживать и доступ гражданин на который быть ограниченный. такой образ, комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обстоятельный обсуждение тема. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли выступление? быть. пожалуйста, депутат драпеко. а, вопрос? пожалуйста. к кто?
драпеко е. г. к содокладчик. валерий владимирович, уважаемый, у я такой ощущение от посещение наш провинция, в частность республика карелия, северный территория, что там сельскохозяйственный предприятие, в общий, практически разорять весь и в условие проведение аукцион они неконкурентоспособный по сравнение с другой регион, с пришлый более богатый организация из другой район. и такой образ, тот, кто находиться на этот территория, не в состояние налаживать хоть какой-нибудь производство, для то чтобы подымать свой собственный экономика, понимать, а лес у они вывозить. вот этот запрет не приводить ли к дальнейший деградация такой территория?
прозоровский в. в. спасибо за вопрос, елена григорьевна. дело в то, что это немножко другой тема. я с вы полностью согласный, проблема, который вы подымать, стоить отдельный обсуждение и, более то, отдельный поправка. но я пытаться объяснять, что, наоборот, мы сейчас отклонение законопроект госсовет удмуртский республика пытаться вот этот весь пришлый гражданин, который в личный цель хотеть взять участок и огораживать они под вид пчеловодство, льноводство, не допускать туда. вот единственный цель этот законопроект.
председательствующий. выступать нет, как я понимать, да? никто не настаивать. представитель президент и правительство также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". включать режим голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. последний пункт повестка день, до то, как мы рассматривать еще один вопрос, о который мы договариваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 лесной кодекс российский федерация". докладывать... вернее, содокладчик сразу уже выступать валерий владимирович прозоровский, поскольку представитель законодательный собрание еврейский автономный область борис павлович лист просить рассматривать данный законопроект без его участие. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область предлагать в часть 10 статья 79 лесной кодекс, где определять общий требование к содержание заявка на участие в аукцион по продажа право на заключение договор аренда лесной участок или договор купля-продажа лесной насаждение, подавать юридический лицо или индивидуальный предприниматель, вносить уточнение, в соответствие с который требование к содержание заявка на участие в аукцион для индивидуальный предприниматель быть распространяться и на иной гражданин, что, по мнение автор, позволять они быть полноценный участник аукцион и заключать договор аренда лесной участок. наш комитет не поддерживать предлагать изменение, так как в современный лесной законодательство гражданин, не являться индивидуальный предприниматель, не рассматриваться в качество лицо, который лесной участок мочь быть предоставлять в пользование на право аренда. арендный форма предоставление в пользование лесной участок предусматривать преимущественно для тот вид использование лес, который признаваться предпринимательский деятельность (это статья 29, 31, 32, 34, 36, 39, 42, 46 лесной кодекс). при это часть 3 статья 25 предусматривать, что такой деятельность мочь осуществляться только лицо, зарегистрировать в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". в отдельный случай лесной кодекс давать специальный регулирование использование лес гражданин для собственный нужда (статья 30, 33 и 35). при это использование лес осуществляться без предоставление лесной участок. некоторый вид использование лес не определять как предпринимательский деятельность, но в такой случай лесной кодекс допускать предоставление в пользование лесной участок не только на право аренда, но и на весь вид имущественный и обязательственный право, предусматривать статья 9, в тот число и на право безвозмездный срочный пользование или сервитут. кроме то, предлагать изменение сомнительный еще и потому, что гражданин вряд ли способный составлять конкуренция при участие в аукцион, например, юридический лицо. следовать также иметь в вид, что в обязанность арендатор входить осуществление мероприятие по охрана, защита, воспроизводство лес, составление проект освоение лес, который подлежать государственный или муниципальный экспертиза, а также предоставление ежеквартальный отчет об использование, охрана, защита лес на арендовать лесной участок. очевидно, что весь этот мероприятие обременительный для гражданин, желать использовать лес не в предпринимательский цель, а для собственный нужда. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к валерий владимирович? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 лесной кодекс российский федерация". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, мы с вы договариваться рассматривать предложение комитет по финансовый рынок. слово депутат резник владислав матусович. с место. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, только не предложение комитет по финансовый рынок...
председательствующий. в личный качество депутат резник выступать.
резник в. м. да-да-да, спасибо. коллега, я предлагать вернуться к рассмотрение вопрос "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". в соответствие с решение, принимать мы до перерыв, просить вы, олег викторович, поставлять на голосование вопрос об отмена результат голосование по этот законопроект, который мы рассматривать в третий чтение, то быть отменять наш решение принимать он в третий чтение.
председательствующий. да, процедура быть такой. мы она применять, как я подсказывать наш товарищ из комитет по регламент. то более, что закон не выходить из дума, он не подписывать, то быть фактически последний точка мы в его регистрация не поставлять, поэтому мы мочь отменять сейчас результат наш голосование. я ставить в тот редакция, как прозвучать это сейчас из уста депутат резник, потому что потом мы должный быть вернуться во второй чтение, ну и так далее. пока мы с вы голосовать: отменять решение о принятие данный закон в третий чтение. закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать, отменять. уважаемый депутат, вот теперь я просить взять в рука тот материал, который вы раздавать. пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, на основание часть четвертый статья 125 регламент госдума от имя фракция "единый россия" просить поставлять на голосование вопрос о возвращение указанный законопроект к процедура второй чтение. проект соответствующий постановление раздавать в зал.
председательствующий. я просто разъяснять, почему депутат резник ссылаться на этот норма. регламент предполагать, что если один из фракция настаивать на возвращение законопроект к процедура второй чтение, то мы мочь это сделать без решение комитет. в данный случай фракция "единый россия" настаивать на такой решение. проект постановление раздавать. это мочь быть и любой другой фракция. я понимать так, что у мы здесь солидарный точка зрение. ставить на голосование предлагать проект постановление о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, резник, докладывать поправка.
резник в. м. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка к законопроект, который увеличивать гарантировать размер возмещение до 700 тысяча рубль. там два поправка, коллега. они достаточно понятный.
председательствующий. вообще-то, у вы, строго говорить, один поправка.
резник в. м. в статья 1 и в статья 2. можно считать один поправка, можно считать как два, как хотеть, коллега.
председательствующий. в данный случай у мы нумерация идти сплошной.
резник в. м. тогда один поправка.
председательствующий. то быть это один поправка, который предлагать депутат для рассмотрение. смысл поправка владислав матусович объяснять. мы получать некоторый время то назад текст, мочь посмотреть. быть ли вопрос по поправка? смысл понятный весь. уважаемый депутат, ставить данный поправка на голосование. поправка связанный, она касаться статья 1 и статья 2 данный законопроект. включать режим голосование. голосоваться поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение с учет проголосовать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. резник включать микрофон, владислав матусович. (просто у мы быть еще один резник.) пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. быть соответствовать заключение правовой управление аппарат государственный дума. предлагать в рамка "час голосование" проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. подтверждать, весь раздавать документ, и в тот число заключение правовой управление о то, что законопроект готовый к третий чтение. кашин борис сергеевич по мотив голосование от фракция кпрф.
кашин б. с. мы поддерживать данный законопроект, он несколько успокаивать наш гражданин, но если вот кто со сторона посмотреть на характер принятие важный законопроект в наш государственный дума, то вопрос о какой-то оценка финансовый риск, вообще о серьезный подход, думать, отпадать сам себя. я думать, что вывод надо сделать срочно. и еще я хотеть в связь с идея депутат груздев сказать, что мы не мочь гарантировать миллиард, зарабатывать непонятный путь и отмывать в проблемный банк. в данный случай позиция комитет ограничивать верхний планка, когда мы мочь гарантировать вклад гражданин, совершенно обоснованный, потому что мы пенсия не мочь гарантировать, важный социальный выплата у мы под угроза, и ставить сейчас вопрос о гарантия весь банковский вклад - этот просто вопиять социальный несправедливость. спасибо.
председательствующий. я хотеть от имя президиум дезавуировать тот часть выступление депутат кашина, где он говорить, что процедура принятие закон дестабилизировать российский финансовый рынок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сказать это в самый начало свой выступление. поэтому я хотеть бы, чтобы это слышать представитель сми. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат резник о принятие данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат карелова комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотя данный протокольный поручение иметь огромный значение, но, учитывать, что оно не соответствовать статья 60 регламент, мы предлагать депутат карелова все-таки оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат карелов галина николаевна, пожалуйста. микрофон карелова галина николаевна включать.
карелов г. н. да, уважаемый депутат, действительно это больной тема, в течение ряд год по она приниматься различный решение. но я представляться, что на сегодняшний день и средство массовый информация обостренный воспринимать это, не учитывать весь принятый мера и весь полнота принимать мера. и в этот связь я полагать, что... протокольный поручение, который я предлагать, согласовывать с два комитет, и я согласовывать он с представитель регламентный комитет, вот с аршба. поэтому просить все-таки проголосовать положительно. спасибо.
председательствующий. ну вот я не знать, как тут поступать, учитывать, что два комитет не возражать против принятие данный протокольный поручение к рассмотрение: комитет по дело снг и комитет по международный дело, но в тот же время комитет по регламент говорить, что тут быть формальный нарушение статья 60. не настаивать, владимир михайлович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. палата мочь принимать любой решение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат карелова. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат оформлять это депутатский запрос, а данный протокольный поручение просить отклонять.
председательствующий. ну здесь уже действительно быть проблема. когда я говорить об это, депутат иванов выражать сомнение, можно ли принимать это как протокольный поручение. анатолий семенович, настаивать? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, ну я не согласный с то, что это протокольный поручение не соответствовать регламент, оно как бы прилагаться к тот законопроект о коррупция, который мы ожидать. в связь с этот законопроект я и предлагать данный протокольный поручение. олег викторович, я услышать реакция юрий викторович васильев на мой протокольный поручение. он сказать, что такой информация министерство финансы не давать. ну, наверное, оно не давать, но, предлагать свой протокольный поручение, я такой способ пытаться выражать свой обеспокоенность то, что существовать схема минимизация уплата налог, вести к уклонение от уплата налог. об этот схема орган власть знать, но никакой мера не принимать. и я приводить уже компания конкретный, который такой схема использовать, - это "мечесть" и "тольятти-азот". что касаться "мечело", я, конечно, в полный мера ситуация не владеть, а что касаться "тольятти-азот", то уже три год как возбуждать уголовный дело, оно расследоваться. к ответственность не привлекаться, но и уголовный дело тоже пока оставаться. поэтому я думать, что мой протокольный поручение, скоро все, несвоевременный. вот мы принимать скоро законопроект о борьба с коррупция, и тогда, наверное, весь проблема исчезать, и тот проблема, о который я говорить, тоже исчезать. в связь с это я свой протокольный поручение отзывать.
председательствующий. анатолий семенович, спасибо, что отзывать. просто если строго следовать то, что вы написать в протокольный поручение, то действительно он просто-напросто невозможно выполнять. а ваш стремление привлекать внимание соответствующий структура к то, что существовать предприятие, который использовать схема уход от налогообложение, мы горячо поддерживать, надо действительно к этот тема привлекать всеобщий внимание. депутат жолобов - протокольный поручение комитет по культура и комитет по международный дело. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот протокольный поручение также не соответствовать статья 60. просить депутат оформлять это депутатский запрос, а данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. у мы жолобов в зал или нет? не настаивать. ставить на голосование предложение депутат жолобов. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,9%
проголосовать против 222 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат зырянов - протокольный поручение комитет по транспорт. я просто обращать ваш внимание на то, что такой поручение мы рассматривать штука семь, наверное, за последний время. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. я совершенно с вы согласный. уже неоднократно рассматривать этот вопрос, и мы предлагать депутат все-таки оформлять депутатский запрос, потому что действительно проблема быть, и надо она заниматься и выяснивать ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто доводить до сведение депутат зырянов и все присутствующий, что у мы быть договоренность с министерство транспорт о то, что они в близкий время в удобный форма проинформировать мы обо весь результат вот тот событие, к который мы привлекать внимание в наш протокольный поручение. комитет по транспорт об это знать. этот форма мы вы предлагать. уверять вы, что весь необходимый и достоверный информация и о событие в пермь, и о калининградский ситуация, который упоминаться там, и еще о ряд подобный ситуация до депутат быть доводить. а у мы в зал депутат зырянов? да, он здесь. пожалуйста, включать микрофон депутат зырянов павел александрович.
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! раз уж олег викторович говорить мы о то, что быть давать ответ...
председательствующий. да, быть.
зырянов п. а. ...я депутатский запрос делать не быть, я не эксперт по этот тема. я обращаться специально в комитет по транспорт, чтобы эксперт сделать запрос. поэтому я свой запрос снимать и надеяться получать информация...
председательствующий. павел александрович, я еще раз вы говорить, что у мы быть договоренность с минтранс, что мы предоставлять подробный информация.
зырянов п. а. спасибо, олег викторович.
председательствующий. вы быть осведомлять. депутат снимать свой депутатский запрос. сокол - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60. мы просить депутат оформлять это депутатский запрос, а данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование... пожалуйста, депутат святослав михайлович сокол.
сокол с. м. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наверное, статья этот очень важный в наш регламент, но у я просьба еще хотя бы на минуточка сосредотачиваться: речь идти о комплекс оборонный предприятие, выпускающий изделие. мы по ситуация вокруг осетия и абхазия видеть, что не все у мы хороший, у тот, кто этот вопрос заниматься. а здесь - целенаправленный уничтожение предприятие. запрос уже быть, и вокруг этот запрос, вы знать, какой-то тишина. счетный палата говорить: а это дело комиссия оборонный и так далее. а предприятие разваливаться - стрелять быть нечего, извинять, не в этот зал сказать. ну давать мы хотя бы обращать внимание на это.
председательствующий. святослав михайлович, я предлагать следующий вариант. поскольку вот такой мнение комитет высказывать, я сейчас поставлять на голосование. если вдруг данный протокольный поручение не быть поддерживать, то я просто обращать внимание наш комитет по оборона, попросить, чтобы они то не менее взять этот ситуация на контроль и находить какой-то форма, чтобы как-то на она повлиять, а затем вы проинформировать. пока ставить протокольный поручение на голосование. у мы быть пример, когда не поддерживаться протокольный поручение, но тема то не менее как бы поступать в оборот. ставить на голосование протокольный поручение депутат сокол. оно касаться конкретный предприятие, производить оборонный продукция. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 20,2%
проголосовать против 229 чело.        79,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. я предлагать комитет по оборона обращать внимание на тот информация, который предоставлять депутат сокол, и находить возможность либо вмешиваться в этот ситуация свой инструментарий, либо, если иметься какой-то дополнительный информация, предоставлять ее депутат. и депутат ненашев - протокольный поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. нет возражение. приниматься. спасибо, уважаемый коллега, до следующий неделя. удача вы! 
