16 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
присутствовать 399 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные, который иметься в наш комитет, на пленарный заседание должно присутствовать 403 депутат, отсутствовать 47 — разница в четыре человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа.
пожалуйста, по ведение — ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
я регистрироваться, но происходить сбой.
председательствующий. просьба к секретариат учитывать: ефимов виталий борисович регистрироваться, но по технический причина регистрация не проходить.
коллега, давать переходить к обсуждение порядок работа. быть ли вопрос, замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 138-й вопрос комитет просить перенести на 22 ноябрь — не смочь представитель автор приезжать.
председательствующий. перенос на 22 ноябрь. хорошо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера говорить об информационный война: когда идти информационный война, гражданский общество мобилизовать весь сила и средство, в связь с это рассмотрение законопроект под пункт 43, о создание общественный совет по телевидение, я просить поставлять на фиксированный время.
благодарить.
председательствующий. 43-й вопрос, об общественный совет, — на фиксированный время. вы на какой время предлагать?
рыжак н. и. на 16 час, быть любезный.
председательствующий. мы в 16.00 быть рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время. давать тогда мы он поставлять первый из число тот, который рекомендовать к отклонение. хорошо?
рыжак н. и. спасибо большой.
председательствующий. кроме законопроект, поставлять на фиксированный время...  (шум в зал.)
коллега, двойной стандарт и лукавство в политика мочь приводить к трагический последствие, поэтому давать исходить из то, что быть решение комитет, и николай иванович это знать, а палата мочь принимать любой решение. но мы выделять законопроект как приоритетный в этот список и быть рассматривать, самый главное — рассматривать и обсуждать, а решение уже за вы, и здесь важно, насколько быть убедительный николай иванович.
пожалуйста, александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! в цель оптимизация сегодняшний порядок работа государственный дума просить вопрос 24 и 25 — это правительственный законопроект, первый чтение, — перенести на 22 ноябрь. 27-й вопрос сегодняшний проект порядок работа — это также правительственный законопроект, первый чтение, — просьба на 23 ноябрь перенести.
и, коллега, убедительный просьба дополнительно в проект порядок работа на сегодня включать еще один правительственный законопроект — № 261263-7 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция", первый чтение. докладчик по данный законопроект просить определять официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек попов анна юрьевна, содокладчик от комитет просить определять ольга юрьевна баталин, с ответственный комитет данный проект согласовывать, и просить зафиксировать на 17.00. очень важно рассматривать этот законопроект именно сегодня с учет...
председательствующий. мы в этот время планировать рассматривать законопроект, рекомендовать к отклонение.
синенко а. ю. вячеслав викторович, я думать, что этот законопроект становиться украшение этот раздел.  (оживление в зал.)
председательствующий. этот раздел? хорошо.
нет возражение? тогда ставить на 17 час, обсуждать чуть поздно.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну, во-первых, быть возражение по повод предложение синенко. мы, как и он, 143 законопроект и пояснительный записка к они прочитывать, а теперь он с голос вносить то, что читать давно. у мы согласно регламент минимум за три день документ должный быть представлять, поэтому, наверное, последний предложение надо отклонять.
и во-вторых, по вопрос 34.5 замена докладчик: вместо арефьев — коломейцев. арефьев в больница, к сожаление.
председательствующий. там разве альтернативный?
коломейцев н. в. пункт 35.1, там два законопроект.
председательствующий. это другой разговор.
коломейцев н. в. извинять, я оговариваться — это я синенко сбивать с мысль.
председательствующий. вы весь проблема перелагать на правительство — так нельзя делать.  (оживление в зал.)
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вопрос 32 просить поставлять в работа сразу после 20-го вопрос. это вопрос совместный ведение, и мы крайне важно принимать этот федеральный закон до новый год, потому что он касаться требование к стандарт благоустройство. мы уже не первый год работать по программа "формирование комфортный городской среда", и крайне важно, чтобы правило для регион, который получать субсидия, быть четко определять. это предмет совместный ведение, поэтому на представление поправка отводиться 30 день.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! профильный комитет все-таки посчитать необходимый высказывать свой позиция по предложение коллега синенко: комитет поддерживать вносить с голос предложение. это первый.
и второй. просьба пункт 120, 122 и 140 проект повестка день перенести на 22 ноябрь в связь с отъезд докладчик. все оформлять.
председательствующий. на какой вы предлагать перенести — на 22-е?
лысак в. и. на 22-е или можно чуть поздно, в зависимость от то, как быть повестка складываться.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просьба вопрос 136 рассматривать по сокращенный процедура согласно статья 118 регламент, письмо от заксобрание иметься.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с большой объем повестка день — у мы сегодня 143 вопрос — я предлагать устанавливать режим работа на сегодня до 22 час или, мочь быть, переходить к посменный режим рассмотрение законопроект. мы уже который раз много 100 вопрос в повестка ставить, а рассматривать от сила 25, ну, мочь быть, 30.
председательствующий. сергей владимирович, не соглашаться: вчера 72 законопроект рассматривать, поэтому когда вы говорить "от сила"...  (оживление в зал.)
что касаться работа до 22.00, вы с руководитель фракция согласовывать?
владимир вольфович, если это позиция фракция, тогда быть работать, но если это позиция коллега иванов...  (оживление в зал.)  давать поработать до 18.00, а далеко определяться, как мы быть строить свой работа.
сергей владимирович, у кто сила хватить, с тот далеко пойти — так, наверное, просто все поступать.
коллега, начинать обсуждать предложение.
николаев николай петрович предлагать перенести рассмотрение 138-го вопрос на 22 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
рыжак николай иванович предлагать 43-й вопрос поставлять высоко в повестка. если не быть возражение, как мы и договариваться, поставлять первый среди законопроект, который комитет предлагать к отклонение. нет возражение? нет. приниматься, зафиксировать такой образ.
далее. большой блок предложение полномочный представитель правительство российский федерация синенко александр юрьевич.
предлагаться рассмотрение 24-го и 25-го вопрос перенести на 22 ноябрь. нет возражение? приниматься.
предлагаться рассмотрение вопрос 27 перенести на 23 ноябрь. нет возражение, коллега? приниматься.
и, уважаемый коллега, предлагаться дополнительно включать в повестка для рассмотрение в первый чтение законопроект № 261263-7 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция". доклад сделать попов, содоклад — баталина. мы этот законопроект знакомый, более то, он размещать в база еще 8 ноябрь. мы с вы обсуждать он в совет дума и принимать решение в связь с командировка докладчик перенести рассмотрение на неопределенный время — николай васильевич, вы это помнить. это законопроект совместный ведение, и, если мы с вы сегодня он не рассматривать, у мы возникать проблема уже другой план. поскольку законопроект находиться в база с 8 ноябрь и мы с вы обсуждать он на заседание совет, а также поскольку быть возможность рассматривать он сегодня, с то чтобы обеспечивать в тот число филигранный исполнение наш регламент, мы с вы мочь пойти на принятие такой решение, хотя, конечно, не должно быть практика, когда такой предложение вноситься с голос. коллега, на ваш усмотрение. такой просьба впервые поступать от полномочный представитель правительство — соглашаться?
из зал. соглашаться!
председательствующий. александр юрьевич, коломейцев молчаливо тоже поддерживать вы.
коллега, тогда поддерживать весь предложение, который вносить полпред правительство, — соответственно, готовиться к рассмотрение.
предложение николай васильевич коломейцев о замена докладчик по пункт 35.1: с доклад выступать коломейцев. нет возражение, коллега? нет.
сидякин предлагать 32-й вопрос рассматривать сразу после 20-го вопрос. коллега, нет возражение? нет. принимать.
коллега лысак предлагать перенести рассмотрение вопрос 120, 122 и 140 на 22 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега хованская предлагать рассматривать 136-й вопрос в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
и наш коллега иванов сергей владимирович, с учет то что повестка очень насыщенный, предлагать мы сегодня работа продлять, но, коллега, давать к это вернуться в 18.00. если прийти к такой мнение и это потребоваться, то поддерживать сергей владимирович. нет возражение, коллега?
коллега, у мы, кстати, повестка настолько загружать, что мы нужно быть обсуждать вопрос о работа в декабрь, в тот число это касаться дополнительный пленарный заседание 7 декабрь (четверг), 14 декабрь (четверг) и 21 декабрь (четверг). мы с вы нужно рассматривать весь законопроект качественно и, самый главное, успевать обсуждать они в соответствие с наш процедура.
сергей владимирович, возможно, мы такой решение нужно быть принимать.
коллега, с учет решение, который принимать в ход обсуждение проект порядок работа, ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодня в целое.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос наш повестка день, это очень важный вопрос: о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш обсуждение выноситься проект распорядок наш работа на весенний сессия. данный проект документ подготовить на основание регламент с учет организация проведение пленарный и региональный неделя, предстоящий выборы и планирование отпуск в два этап: с 16 по 22 апрель — региональный неделя, с 23 апрель по 6 май — отпуск, с 23 по 29 июль — региональный неделя, с 30 июль по 27 август — отпуск. весь необходимый процедура проводить, со весь фракция данный проект документ согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ольга викторовна, и молодой, и опытный депутат ко я подходить, в тот число и из ваш фракция: у мы 27 год не чиститься вентиляция, месяц отпуск не хватить, чтобы она почистить. человек должный дышать нормальный воздух. вот они спрашивать: с что связанный разделение отпуск? что, депутат прокажать? или в что вопрос?
председательствующий. так, при что тут отпуск и вентиляция? вы куда клонить, николай васильевич?
надо исходить из то, что мы планировать зал пленарный заседание закрывать на ремонт, этот тема быть обсуждать в совет. мы с вы приходиться временно работать в другой зал — посмотреть, какой воздух там, мочь быть, он быть еще и плохой, все в сравнение познаваться.  (шум в зал.)  когда мы начинать обсуждать воздух, мы забывать о то, что, чтобы подышать этот воздух, у мы конкуренция четыре человек на место.  (шум в зал.)  вот видеть, вы сам приходить к то, что здесь хорошо. мы заниматься вентиляция, но к распорядок работа это отношение не иметь.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я тоже вопрос по работа в апрель и в май. насколько я знать, на заседание совет дума это обсуждаться и вроде бы договариваться поменять место: неделя с 16 по 22 апрель сделать отпускной, а вот майский неделя, с 30 апрель по 6 май, сделать рабочий, потому что, ну, по факт мы же все равный быть работать в начало май — 1 май, 9 май, инаугурация, ну все же быть работать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. уважаемый михаил васильевич, сейчас у все на рука проект документ, который быть подготовить комитет и представлять на обсуждение совет государственный дума. в процесс обсуждение данный документ фракция лдпр быть вносить поправка, о который вы сейчас говорить, но фракция лдпр свой поправка отзывать, порядок быть вновь согласовывать со весь фракция, и комитет быть принимать решение.
председательствующий. действительно, игорь владимирович вчера подходить (мы обсуждать этот вопрос с иван иванович), это быть его инициатива, он сказать, что так быть более правильно.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, вы сказать в свой доклад, что график составлять с учет планирование работа депутат в избирательный кампания, именно это объясняться то, что отпускной неделя у мы... вот 8-е число — обычно мы не разрывать майский праздник, а 8-го планироваться (по практика прошлый созыв) дача согласие на назначение премьер-министр. вы говорить, что составлять график на основа законодательство, а оно все-таки предполагать избирательный кампания в два тур — готовый ли комитет изменять график, если быть второй тур на выборы? депутат фракция лдпр по этот принцип свой график строить.
савастьянов о. в. уважаемый алексей николаевич, в свой выступление я не сказать о наш участие, я сказать: в связь с предстоящий выборы. данный график составлять именно в соответствие с то, как сегодня закон предусматриваться проведение выборы, и с учет предстоящий кадровый решение, который должный быть проходить через государственный дума. вряд ли мы с вы сейчас мочь спрогнозировать весь возможный нюанс, но я думать, мы всегда готовый, если быть необходимость, оперативно решать какой-то вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович миронов. я видеть, что вы нажимать кнопка, хотеть выступать по ведение.
миронов сергей михайлович включать, пожалуйста, микрофон.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я не очень понимать: совет дума вчера принимать решение, что неделя, на который попадать 1 и 2 май, региональный, но если фракция лдпр отзывать поправка, почему я, лидер фракция, об это не знать? я вносить бы тут же такой предложение. ведь быть решение совет дума, а если после это лдпр отзывать, это их проблема, — почему же вдруг сейчас мы видеть, что все опять поменяться? я казаться, это, мягко говорить, некорректный.
председательствующий. вы абсолютно правый. много то, на мой взгляд, если мы выносить решение, нужно быть вновь пересогласовывать он с совет дума. вчера, когда обсуждать этот вопрос, мы договариваться, что это быть сделать, но, если это не сделать, коллега, и мы не приходить к консенсус, давать этот вопрос откладывать, учитывать, что этот решение мы касаться и мы он мочь поздно принимать. собственно, рекомендовать бы все много разговаривать друг с друг, особенно по тот тема, где мы не надо ломать копье: это не политический решение, это вопрос организация наш работа. мы планировать она на восемь месяц вперед, а для это нужно просто садиться и поговорить, все.
пожалуйста, сергей михайлович миронов.
миронов с. м. вячеслав викторович, я, возможно, нарушать регламент, но просто для коллега, для весь депутат государственный дума пояснять еще раз: если у мы неделя, на который попадать 1 май, — выходной день, отпуск, и мы весь поехать в регион и быть, понятно, там, то мы дорога не оплачиваться, а если это быть региональный неделя, то мы дорога оплачиваться, — вот быть логика совет дума.
председательствующий. коллега, если только в этот вопрос, мы мочь вернуться к ранее принимать совет решение и с учет это принимать решение сейчас.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
я не слышать об ограничение, если человек ехать работать в регион в праздничный день.
председательствующий. сергей владимирович, когда человек находиться в отпуск, то этот ограничение существовать: он не мочь использовать транспорт, он не мочь пользоваться, соответственно, другой возможность, который предоставлять депутат для исполнение его обязанность в региональный неделя, то быть нужно отзывать он из отпуск. как правило, руководитель фракция обращаться, чтобы отзывать из отпуск один или несколько депутат и направлять они на мероприятие в регион или какой-то выездной совещание проводить. так что проблема быть, я за год работа это увидеть.
коллега, еще раз хотеть подчеркивать: если мы с вы считать, что хорошо сделать региональный неделя с 30 апрель по 6 май, а отпуск, соответственно, с 16 апрель по 29 апрель, давать такой решение принимать.
включать депутат миронов микрофон.
миронов с. м. вячеслав викторович, давать сделать просто: давать сейчас поставлять на голосование предложение проводить региональный неделя с 30 апрель по 6 май, а отпускной — с 16 по 22 апрель. как палата проголосовать, так мы и сделать, вот и все.
председательствующий. давать так поступать. мы мнение ваш спрашивать.
сергей иванович неверов, вы не возражать?
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я просить прощение, только единственный уточнение: с 16 апрель по 29 апрель — отпуск, а региональный неделя получаться с 30 апрель по 6 май.
председательствующий. хорошо. но вы не возражать, да?
николай васильевич, ваш мнение.
депутат коломейцев включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. совершенно правильный решение. даже с учет разрыв отпуск мы согласный.
председательствующий. владимир вольфович, первоначально это быть предложение фракция лдпр, можно позиция ваш услышать?
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я выступать.
председательствующий. выступать? хорошо.
тогда, коллега, давать возможность выступать, а потом этот предложение проголосовать.
спасибо, ольга викторовна. но просьба к комитет: много вести диалог. вот смотреть, мы принимать один решение, потом предлагать второй решение — а ведь он нужно обсуждать, и обсуждать он надо и с член совет, и с фракция. это очень чувствительный тема.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я всегда быть противник то, чтобы мы задавать вопрос, потому что, задавать вопрос, мы ни к какой мнение не прийти. быть время для выступление. это первый.
второй. я не нравиться фамильярность, когда представитель правительство называть просто по фамилия, — даже в школа, по-моему, стараться обращаться на "вы". наверное, надо говорить "господин синенко" или "представитель правительство". это тоже иметь значение, фамильярность несколько оскорбительный.
теперь что касаться дата. вопрос этот вроде бы важный, и важный он в тот число с политический точка зрение: мы не просто утверждать рабочий день, время отпуск или еще что-то. но в что я здесь видеть более кардинальный проблема? вот сейчас начинаться выборы президент, а тут еще новогодний каникулы — и, по суть, ни выборы, ни каникулы. ну зачем мы это делать? это же от мы зависеть. мы зачем устанавливать, что на выборный кампания и при выборы в госдума, и при выборы президент отводиться четыре месяц? во весь мир — полтора месяц. если выборы 18 март, значит, выборный кампания должный начинаться с 1 февраль: выноситься постановление, происходить выдвижение, регистрация и... на пропаганда нужный два неделя, а я бы вообще неделя оставлять, все равный человек быть все решать только в последний два-три день. зачем растягивать? лишний нервотрепка только. все же работа прекращать! губернатор... весенний садиться идти, а они быть думать, как они поступать, что делать.
если мы сделать большой новогодний каникулы, то зачем мы они, так сказать, комкать очередной выборный кампания? во-первых, надо сокращать: любой кампания — полтора месяц, не много. во-вторых, надо объединять: мы уже сто раз говорить, что кампания по выборы и президент, и в госдума должный быть в конец апрель. ну мы же лето опять комкать! мы говорить, мол, август, каникулы парламентский... какой каникулы, если 9 сентябрь выборы? значит, никакой каникулы. майский каникулы мы увязывать с майский праздник и с 9 май, а тут еще и результат выборы президент. получаться, мы сам себя создавать проблема.
в один фильм — я еще в детство видеть — быть такой кадр: в ложа сидеть представитель буржуазия (а уже советский власть быть), и один из они говорить, что большевик любить создавать проблема, а потом принимать героический решение, чтобы этот проблема решать. создавать проблема не надо, тогда и решать не надо быть, а мы весь время создавать лишний проблема!
говорить: неизвестно, быть второй тур или не быть второй тур... надо норма закон вводить об обязательный второй тур: пусть двое, набирать максимальный количество голос, выходить во второй тур, и избиратель еще раз смочь подумать, кто поддерживать. а то мы как бы заранее говорить, что уже все известный.
далее. почему два месяц проходить после выборы президент? во весь страна мир президент вступать в должность через два неделя. если 18 март выборы (один тур), то 1 апрель президент должный вступать в должность — при что здесь еще целый апрель, еще целый май? опять все ждать — когда, сколько, что. я не понимать, зачем нужный два месяц до вступление в должность?! подводить итог выборы — то более когда у мы преимущество огромный, заранее известно, так сказать, — так зачем тянуть еще два месяц? наверняка и новый правительство уже сформировывать — он что, быть формировать за неделя до инаугурация? это все создавать лишний нервозность.
мы, например, заканчивать 22 декабрь, а федеральный мероприятие быть продолжаться до конец декабрь — опять невозможно спланировать. а когда быть госсовет? послание перенести уже, и мочь еще перенести, назначать на 24 или 25 декабрь. вот весь это надо как-то приводить в нормальный состояние. коль скоро мы сделать такой новогодний каникулы, то надо хотя бы освобождать конец декабрь полностью от все, чтобы страна действительно отдыхать: год быть тяжелый, впереди новый год, а у мы все скомкивать.
майский праздник — опять мы решать, когда, что, проезд бесплатный или не бесплатный. я здесь тоже проблема не видеть. по-моему, бесплатный проезд должный быть всегда — хоть во время отпуск, хоть на каникулы, хоть во время рабочий неделя. мочь быть, кто-то смущать, что гостиница нельзя бесплатно, но можно и за свой счет, наверное, иногда, да и транспорт тоже можно обеспечивать — что мы норовить все за счет государство? мол, пускай все я оплачивать государство, а я сторонник на рука понести от вокзал — все нравиться встреча на финляндский вокзал, вот так каждый встречать бы, как хорошо быть бы.  (оживление в зал.)  я думать, это не играть роль, так сказать. наверное, быть какой-то задумка, чтобы распорядок работа быть в тот вид, как мы он полагать на стол, — теперь ломать, потому что кто-то не узнавать, кто-то не успевать. но это же все обсуждаться в совет дума! мы отзывать наш поправка — ну вносить сразу же, вы же тоже там сидеть, ваш представитель сидеть, все обсуждать. нет, ждать заседание палата и целый час решать! хотя, конечно, это важный политический вопрос, можно и потерпеть, мы же действительно восемь месяц быть работать. то быть это иметь политический значение. вообще, мы работать очень много, только на выход не всегда хороший результат.
сейчас один коммунист, губернатор белгородчина, вдруг за царь выступать. я это удивлять: то коммунист быть против царь, теперь проходить сто год, они понимать, что напортачить, что бардак в страна, — давать обратно царь!  (шум в зал.)   почему это происходить? потому что пастух нужный! убирать весь хороший человек, расстреливать, выгонять — ничто не идти, деньги быть, а в страна бардак, губернатор в тюрьма сидеть. вот понимать наконец и теперь начинать... уже коммунист-губернатор говорить: давать мы царь, царь-батюшка что сказать, то и быть делать. оказываться, народ у мы такой, без царь не мочь — да народ мочь без царь! от царь уставать, потому что он все делать один, министр сам назначать, быть чехарда с министр, — вот и усталь от он, от николай александрович. и не надо придумывать экономический причина, мол, хлеб не подвозить, неудача быть в первый мировой — неудача быть на весь фронт! карточный система быть везде, кроме петроград. усталость быть! царь весь ненавидеть, даже его родственник, четырнадцать его брат и племянник — все быть против, и, когда расстреливать, никто даже слезинка не проронить. и когда брежнев умирать, никто ничто не сказать, человек вздыхать: наконец-то! как уходить правитель в россия, так все вздыхать: наконец-то. самый страшный страна в мир: мы радоваться, когда наш руководитель погибать или они убивать!  (шум в зал.)  а начинаться с то, что мы невежливый: вот, мол, что ты там говорить, синенко, какой-то там повестка день — да без ты разбираться...
план утверждать — и никто голова не морочить!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
по повод усталость: вот вы лидер партия 25 год, но от вы никто не уставать, вы избирать, все радоваться и ждать, что опять быть выдвигаться. а это о что говорить? все зависеть от то, какой царь, какой лидер, нести ли он усталость и стагнация, или, мочь быть, он нести прогресс и настроение.
пожалуйста, харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, когда обсуждаться вопрос о календарь, я быть на заседание совет дума, мы тогда все практически утрясать, и почему это опять возникать, я не знать. на самый дело предполагаться, что региональный неделя в май — рабочий. я не знать, кто как, но лично я этот отпуск не использовать и хотеть бы напоминать весь депутат, что депутат работать 24 час в сутки, вот и все!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. лидер фракция должный быть точный. вот сергей иванович генеральный секретарь "единый россия" быть долго и мочь подтверждать, что губернатор белгородский область — член генсовет "единый россия". это для справка.
председательствующий. во-первых, генеральный секретарь у мы быть михаил сергеевич горбачев  (оживление в зал, смех) , а в партия "единый россия" такой должность, как генеральный секретарь, нет — быть секретарь генсовет, это большой разница, поэтому...
коломейцев н. в. переставлять слово...
председательствующий. нет, это не слово — вот видеть, вы сразу коллега останавливать, — это смысл, это куда более важный.
а владимир вольфович говорить о тот губернатор, который занимать руководящий должность в кпсс...
коломейцев н. в. я слышать, о что он говорить. у он с утро один, а к обед другой.
председательствующий. стоп-стоп, не переходить на личность.
пожалуйста, коллега скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть как раз уточнять: савченко евгений степанович, губернатор белгородский область, являться член высокий совет всероссийский политический партия "единый россия".
председательствующий. коллега, все, кто здесь выступать, обсуждать биография савченко евгений степанович, один из хороший губернатор в российский федерация, правый: правый быть владимир вольфович, когда говорить о его биография, право наш коллега — депутат от белгородский область в то, что савченко сейчас член высокий совет. давать переходить к принятие решение.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович. я, конечно, мочь ошибаться, но, по-моему, в соответствие с трудовой кодекс праздничный день в период отпуск не входить?
председательствующий. вы правильно говорить, не входить, но речь идти о то, что праздничный день являться выходной, в этот случай просто при оформление командировка возникать проблема, но это решать вопрос.
коллега, давать мы уже переходить к принятие решение. в данный случай необходимо, наверное, проголосовать проект постановление за основа, так как поступать поправка от сергей михайлович. это быть правильно, коллега.
ставиться на голосование предложение принимать за основа проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)", вопрос 2 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект постановление государственный дума.
уважаемый коллега, вносить поправка сергей михайлович миронов. для чистота отношение: первоначально это быть предложение фракция лдпр, который мы рассматривать на заседание совет. этот поправка поддерживать фракция "единый россия" и фракция кпрф, правильно я понимать? правильно понимать. владимир вольфович не определять позиция, поэтому мы исходить из мнение тот, кто она уже высказывать. суть поправка заключаться в то, чтобы региональный неделя с 16 по 22 апрель перенести на неделя с 30 апрель по 6 май. правильно, сергей михайлович? правильно. соответственно, в этот случай у мы отпускной неделя быть перенести на неделя 16—22 апрель, то быть отпуск быть с 16 по 29 апрель, а далеко быть региональный неделя.
ставиться на голосование: кто за данный предложение?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
коллега, ставиться на голосование: принимать в целое проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)", 2-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
коллега, постановление принимать: 393 — за, против — ноль, воздерживаться один.
переходить к обсуждение блок законопроект, рассматривать в третий чтение. в третий чтение у мы рассматриваться 15 законопроект.
по ведение — бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, извинять, бог ради, за не очень, мочь быть, корректный вопрос.
вот я прочитывать формулировка 128-го вопрос, там написать: "в часть возложение обязанность по установка прибор учет использовать энергетический ресурс на организация, который осуществлять снабжение вода..." — и так далее. сказать, пожалуйста, вот мы — все уважаемый дума, парламент мировой уровень, но во весь ли парламент мир обсуждаться подобный вопрос? или, мочь, подобный вопрос должный решаться в правительство, а парламент должный заниматься что-то другой, гораздо более важный? вот, например, 131-й вопрос: "в часть совершенствование порядок избрание высокий должностной лицо..." — это наш вопрос, это то, чем мы должный заниматься. а относительно установка прибор учет и весь прочее, что касаться 90 процент вопрос, который прорабатываться и который мы сегодня быть обсуждать, мочь быть, стоить подумать о то, чтобы мы они здесь не обсуждать, чтобы правительство сам мочь решать, не прикрываться мы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. именно по этот причина по 128-му вопрос, насколько я знать, есть решение комитет, в соответствие с который предлагать отклонять данный законопроект. мы с вы солидарный, но это право депутат, поэтому, коллега, мы с вы обязывать рассматривать и высказывать свой точка зрение.
3-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный бюджетообразующий закон. андрей михайлович в первый чтение докладывать суть законопроект, вчера законопроект быть принимать во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, желать выступать по мотив от фракция быть? быть. депутат катасонов рука подымать.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
макаров — да, ваш реакция видеть, но не срабатывать...
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей михайлович увидеть, что я записываться, поэтому... это нормальный.
председательствующий. пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. и обращать ваш внимание: у мы сегодня в повестка день 15 законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс.
уважаемый коллега, если говорить о вопрос, который подымать сейчас наш коллега — депутат бортко, — что мы заниматься технический вопрос, — я считать ненормальный то, что мы в ручной режим каждый заседание менять налоговый кодекс. вы посмотреть, мы уже сам начинать путаться — а что происходить в регион?
что касаться сегодняшний тема. пять год назад мы планировать, что льгота по налог на движимый имущество быть отменять, и я вы уверять, весь субъект закладывать этот деньги у себя в доход — например, оренбургский область закладывать по этот статья 1 миллиард дополнительный доход. слава бог, во второй чтение мы наконец вносить поправка и практически вполовину снижать ставка — до 1,1 процент, но даже если субъект принимать тот ставка, у он все равный быть 500 миллион рубль выпадать доход. посмотреть, для то чтобы сверстывать свой бюджет, еще раз говорить, в частность, оренбургский область вносить предложение обкладывать налог на имущество весь государственный и муниципальный учреждение. то быть наш налоговый система таков, что зачастую субъект оказываться в ситуация, когда они вынужденный принимать абсолютно неадекватный закон: в данный случай они предусматривать доходный часть, а соответствующий расходный часть нет. какой образ муниципалитет — закладывать 500 миллион доход от налог на имущество муниципалитет — быть выплачивать этот налог, если в расходный часть у муниципалитет это не предусматривать? и у мы так каждый день, каждый день в ручной режим мы пытаться подстраивать налоговый система — это абсолютно неверный!
акциз мы менять уже каждый полгода, хотя говорить, что налоговый система должный быть стабильный, что мы должный быть предсказуемый и так далее, — вот такой у мы предсказуемость! по трансферт в оренбуржье на этот год — минус 5 миллиард. субъект давать команда сделать бездефицитный бюджет — и минус 2 миллиард в расход. у мы по сельский хозяйство — минус 1 миллиард, по дорожный строительство — минус 3,5 миллиард и так далее. и весь это результат то, что мы принимать подобный закон.
я хотеть напоминать, что, по разный оценка, практически 1 триллион рубль быть собирать дополнительно — от цена свыше 40 доллар за баррель — и переводить в америка для хранение. я считать, не нужно ловить этот 20 миллиард за счет акциз, налог на имущество — копейка собирать, а для это каждый день править законодательство! у мы быть специальный фонд — ФНБ, который должный регулировать и весь этот вопрос решать.
мы против данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
на самый дело я соглашаться бы с сергей михайлович: нельзя так часто править налоговый кодекс, да и бюджетный кодекс нельзя часто править, должно быть стабильный законодательство. мочь быть, для парламент это как раз очень серьезный повод задумываться о то, как надо править налоговый законодательство. мочь быть, надо устанавливать ограничение с точка зрение возможность править он каждый день, ведь у мы в некоторый статья по пять-шесть раз в течение год вноситься изменение. это один вопрос.
если говорить об этот законопроект — дело даже не в то, что он бюджетообразующий, — я хотеть бы останавливаться все на один вопрос, который действительно важный. когда речь зайти о движимый имущество, все становиться говорить, что мы возвращать налог на движимый имущество, но это неправда: мы передавать возможность установление льгота по налог на тот уровень, в чей бюджет этот средство зачисляться. наш с вы решение состоять в то, что если налог региональный, то льгота по он мочь давать только регион, мы не должный это делать с федеральный уровень, то же самый касаться муниципалитет — вот именно это мы сейчас и делать. а для то чтобы не быть попытка просто задавливать бизнес налог, с учет то что средство действительно во многий регион не хватать, мы устанавливать планка ограничение.
но главное — другой. вы знать, я вчера позвонить несколько глава регион по повод этот законопроект. что интересный, кто-то говорить: а мы все равный не быть вводить налог на движимый имущество. почему? они что, деньги не нужный? конечно нужный! просто они точно знать, что налог быть уплачиваться по тот место, где регистрироваться движимый имущество, и они считать, что если они освобождать от этот налог, то, следовательно, обеспечивать приток регистрация, а это рабочий место или другой дополнительный доход. а один руководитель регион позвонить и сказать, что к он уже приходить представитель один крупный компания и заявлять: не устанавливать мы льгота по этот налог — мы уходить в другой регион.
вот это ровно то, что мы хотеть сделать: мы хотеть сделать регион настоящий субъект переговоры с бизнес в вопрос о предоставление льгота. причина один: у мы с вы льгота сегодня на 9,6 триллион, они эффективность никто не измерять, она никто не знать, а расход в бюджет — 16 триллион, то быть много 50 процент расход бюджет составлять льгота, предоставлять который, мы не знать, на что они идти и как тратиться. передавать этот вопрос регион, мы позволять они не просто становиться самостоятельный субъект переговоры, мы позволять они сам определять эффективность льгота, определять, кто давать льгота, а кто не давать.
я уже не говорить о тот огромный количество вопрос, который решать в этот законопроект. этот закон ждать и бизнес, и регион.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект. это шаг в абсолютно верный направление, хотя только первый шаг.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить на третий чтение называть проект федеральный закон, он полностью подготовить, весь необходимый экспертиза проводить. хотеть напоминать, что принятие данный проект федеральный закон обеспечивать гарантировать законодательство повышенный выплата отдельный категория гражданин.
просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект налоговый кодекс приводиться в соответствие с закон "об образование...", принятый 29 декабрь 2012 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание не иметься. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с реализация международный автоматический обмен информация и документация по международный группа компания". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный законопроект с точка зрение международный обмен информация для предотвращение уклонение от уплата налог. законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с реализация международный автоматический обмен информация и документация по международный группа компания", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. этот законопроект очень важный, он проходить лингвистический, юридический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно. поздравлять, коллега.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва". доклад леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. очень важный законопроект, особенно для москва. николай николаевич гончар подробно о он докладывать при рассмотрение и в первый, и во второй чтение, проводиться парламентский слушание. замечание правовой и лингвистический характер нет. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "об автономный учреждение" и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! норма этот законопроект упорядочиваться управление бюджетный средство, который предоставляться автономный и бюджетный организация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать проголосовать за.
председательствующий. по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, волк юрий геннадьевич, фракция лдпр.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, обсуждать законопроект очень ждать в ряд территория, поскольку он позволять снимать вопрос о выплата заработный плата бюджетник в случай, если у бюджетный учреждение заблокировать счет.
случай приостановление операция по расходование средство на лицевой счет бюджетный учреждение в 2016—2017 год иметь место в забайкальский край, в республика хакасия, тыва, бурятия, марья эл, калмыкия, в приморье, в саратовский и астраханский область. по информация забайкальский краевой организация профсоюз работник образование, по состояние на 10 октябрь 2017 год в забайкальский край быть заблокировать счет 252 образовательный учреждение, а общий задолженность местный бюджет по заработный плата составлять 61 миллион рубль, бюджет субъект — 17 миллион рубль.
на практика складываться ситуация, когда денежный средство на счет бюджетный учреждение на выплата заработный плата быть, но в связь с решение о блокирование счет они не списываться, в тот же время по платежный документ не списываться денежный средство на заработный плата работник этот учреждение. данный проблема не удаваться решать на муниципальный и на региональный уровень, что приводить к ситуация, когда правый многий работник на своевременный выплата заработный плата продолжать нарушаться. принятие данный законопроект позволять снимать этот острый социальный проблема.
спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 9 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. он давать старт решение важный проблема — внедрение система такса-фри в российский федерация. замечание нет. комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон также подготовить к третий чтение. принятие закон приводить к уменьшение случай налогообложение при пользование заемный деньги предприниматель и организация. замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 11-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 12-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
13-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, пройти весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", 13-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад евгений алексеевич федоров.
пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект направлять на выравнивание экономический условие в калининградский область. проводить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 14-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
15-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить новый форма — электронный закладная, он направлять на развитие рынок ипотечный кредитование. законопроект проходить весь согласование и экспертиза и готовый для рассмотрение в третий чтение. просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация", 15-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
16-й вопрос... докладчик отсутствовать.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать переходить к рассмотрение 17-го вопрос, а затем уже вернуться к этот вопрос, когда докладчик быть...
денис борисович, специальный подъезд открывать...
итак, 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поработать вчера плодотворно, просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", 16-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
единогласно приниматься федеральный закон.
переходить к 17-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы с вы завершать работа над блок законопроект, рассматривать в третий чтение, и принимать 15 федеральный закон. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
18-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область" (в часть совершенствование законодательство российский федерация, направлять на обеспечение благоприятный условие социально-экономический развитие калининградский область). доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при рассмотрение в первый чтение мы отмечать, что законопроект направлять на создание благоприятный условие для особый экономический зона в калининградский область и быть способствовать создание равный условие жизнь население субъект по сравнение с житель основный территория российский федерация, в тот число в часть обеспечение товар, поставка который с основный территория российский федерация экономически нецелесообразный.
к проект федеральный закон поступать 33 поправка, из они 29 предлагаться принимать, 4 поправка рекомендовать к отклонение, по причина то что требовать дополнительный бюджетный средство.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект.
при условие его принятие во второй чтение просить рассматривать завтра в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область", вопрос 18.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
19-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". законопроект рассматриваться во второй чтение.
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка: один рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1, второй рекомендовать к отклонение и учитывать в таблица поправка № 2. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума поддерживать решение комитет по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? быть, я видеть два рука.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы нажимать кнопка? нажимать кнопка "по порядок ведение", то более если вы автор.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
просить поставлять на отдельный голосование поправка из таблица № 2.
председательствующий. но там один поправка.
светлана евгеньевна, у вы такой же предложение?
пожалуйста, включать микрофон савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
я хотеть бы обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. действительно, быть два разный поправка, но схожий, так сказать с одинаковый текст. я предлагать поправка из таблица № 2 принимать, то быть отклонять таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
мы предлагать устанавливать коэффициент на следующий год выше, чем быть предлагать минфин. на заседание комитет этот вопрос рассматриваться, в таблица в качество мотивировка отклонение написать, что это не обеспечивать средство федеральный бюджет. однако на заседание комитет быть предлагать решение, и я хотеть предлагать дума подумать об это. значит, стоимость, так сказать, этот поправка — чтобы пенсия военнослужащий быть рассчитать в соответствие с другой коэффициент, — по информация представитель минфин, который быть давать на заседание комитет, составлять 8,9 миллиард в год. так вот, на заседание комитет быть предлагать, и я предлагать госдума подумать о следующий: сейчас идти процесс, касаться перевод 9 миллиард рубль, который находить у господин захарченко, бывший полковник, прокуратура предъявлять требование передавать этот средство в федеральный бюджет, суд сейчас решать и, конечно, принимать такой решение, и об это знать силуанов, мы об это разговаривать с он, то быть этот средство поступать. и я считать правильный средство, который наживать непонятный путь и который, совершенно очевидно, быть передавать до конец год в федеральный бюджет, направлять на финансирование этот поправка.
другой вопрос, что я рассматривать отказ минфин в течение несколько год повышать указанный коэффициент (а он не повышаться уже очень долго, много год), в общий-то, я сказать бы, как непатриотический позиция минфин, потому что они постоянно заявлять — и на заседание комитет, и в дума, — что у военный и так хороший пенсия. прощать, когда вы человек посылать воевать, вы не думать, какой у они пенсия — хороший или нехороший, а потом они выходить на пенсия... они воевать, а вы они уже пять год не повышать этот коэффициент! это не о ежегодный индексация речь идти, а о то, как исчисляться пенсия.
я предлагать, с учет то что быть деньги на этот год, они поступать в бюджет, все-таки наш поправка принимать — мой и коллега шерин. минфин говорить, что, дескать, в следующий год деньги быть, а что же тогда делать в последующий два год? ну, в последующий два год еще какой-нибудь коррупционер находить, а потом, прощать, у мы нефть стоить дорого, чем в бюджет закладывать, — я думать, и далеко деньги находиться. предлагать поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка: от депутат савицкая светлана евгеньевна и от депутат шерин александр николаевич. этот поправка быть об один и тот же, быть абсолютно идентичный, поэтому комитет принимать решение объединять этот поправка, они под единый номер учитывать мы в таблица поправка № 2, комитет рекомендовать отклонять.
далее. комитет принимать решение... ну, мы знать, что президент российский федерация, верховный главнокомандующий повышать денежный довольствие военнослужащий на 4 процент, соответственно, на этот же 4 процент повышать пенсия военный пенсионер. комитет на свой заседание принимать другой решение: оставлять повышение денежный довольствие на 4 процент, равно как и пенсия военный пенсионер, с 1 январь, а к вопрос повышение так называть понижающий коэффициент именно на величина не мало 5,2 процент вернуться уже при исполнение бюджет в 2018 год, выполнять такой образ указ президент № 604.
теперь что касаться неповышение понижающий коэффициент в течение долгий время. уважаемый коллега, денежный довольствие военнослужащий быть увеличивать с 1 январь 2012 год, с 1 январь быть вводить понижающий коэффициент, который составлять 0,54, или 54 процент, сейчас, в настоящий время понижающий коэффициент составлять 72,23 процент. понижающий коэффициент ежегодно увеличиваться на разный величина. проходить пять год, в закон написать, что он должный увеличиваться на 2 процент, и если подсчитывать — это простой арифметика, — то он должный быть составлять в настоящий время 0,64, или 64 процент, в настоящий же время он составлять 72,23 процент.
комитет быть принимать решение, я еще раз напоминать, отклонять этот поправка, но вернуться к рассмотрение повышение понижать коэффициент при исполнение бюджет в 2018 год.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка из таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, она там единственный. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	216 чело.	48,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	228 чело.
не голосовать	222 чело.	49,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
не хватить всего десять голос — видеть, как вы быть убедительный. а если бы шерин еще выступать с аргументация...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по регламент только один автор обосновывать поправка. мы вы обязательно предоставлять бы слово, но так как савицкая уже становиться обосновывать, а вы просто попросить поставлять поправка на голосование...
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", 19-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать, коллега.
по ведение — ефимов виталий борисович.
ефимов в. б. хохлов и ефимов по 18-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просьба к секретариат: учитывать позиция депутат. спасибо.
коллега, мы начинать рассматривать блок законопроект первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 205 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад адальби люлевич шхагошев.
пожалуйста, адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! экстремизм, терроризм, его пропаганда, вовлечение в террористический организация, связь с международный террористический организация — это самый сильный, ударный вызов и самый большой угроза национальный безопасность наш страна, да и, собственно говорить, любой страна. противодействие этот угроза и быть суть наш законопроект.
мы предлагать вносить изменение в статья 205 1  уголовный кодекс российский федерация и выделять из часть первый статья 205 1  следующий преступление террористический характер: организация террористический сообщество, организация террористический деятельность, угон транспорт с цель осуществление террористический акт, захват заложник, который повлечь смерть человек. за склонение, вербовка и вовлечение в этот преступление мы предлагать наказание в вид лишение свобода на срок от 8 до 20 год или вплоть до пожизненный лишение свобода, а за склонение, вербовка, вовлечение с использование служебный положение — до 20 год со штраф в размер до 1 миллион рубль либо также пожизненный заключение.
конечно, мы предусматривать достаточно жесткий наказание, но, естественно, когда приводить свой аргумент, довод, обсуждать внутри фракция этот инициатива, мы вспоминать последствие террористический акт, когда погибать ребенок, женщина, старик, когда один террористический акт уносить сразу десяток, а то и сотня жизнь, и, конечно, весы склоняться к то, что на самый дело это абсолютно разумный срок для тот, кто заниматься вербовка.
очень важно отмечать, что фракция "единый россия" вносить этот законопроект на рассмотрение именно сейчас, потому что в сирия международный террористический организация, в то число "игил", "аль-каида" и другой международный террористический организация, понести серьезный потеря, который выражаться в самый разный цифра — от 60 тысяча до 100 тысяча человек, и, естественно, перед международный террористический организация сейчас стоять глобальный задача, глобальный проект — воспроизводить боевик, завербовывать новый человек как во внутренний ячейка в отдельный страна, так и в международный террористический организация. без всякий сомнение, такой операция быть осуществляться. об это говорить данные специальный служба, да и, честно говорить, логика, дорогой друг, потому что сегодня международный терроризм финансироваться целый государство, финансовый институт, и с деньги у они все в порядок.
естественно, террорист, который не быть уничтожать, убивать в сирия, вернуться к себя на родина, быть заниматься вербовочный деятельность и подготовка террористический акт — это очевидный факт, об это говорить статистика правоохранительный орган, статистика уголовный дело: сейчас много 5 тысяча человек у мы — я хотеть, чтобы вы обращать внимание на этот цифра, — арестовывать по подозрение в совершение именно террористический преступление.
без всякий сомнение можно сказать, что сегодня вербовщик являться главный орудие, причем он действовать подпольно, абсолютно незаметно. и для то чтобы специальный служба с соответствующий настрой заниматься этот вид преступление, необходимо, чтобы быть жесткий наказание, потому что лишение свобода на срок от 5 до 10 год и штраф 500 тысяча рубль вербовщик не пугать и не останавливать. тюрьма тоже не останавливать, потому что в тюрьма продолжаться их работа: организовывать "братство", как они сам говорить, что позволять они осуществлять свой деятельность и находиться там.
коллега, вербовщик — это тот человек, который создавать живой робот, такой радикальный тип интеллектуальный робот. для это вербовщик индивидуально, по один выдергивать молодой человек из наш среда и, так скажем, посылать в лес, а потом правоохранительный орган мы говорить: тысяча человек уничтожать. я говорить о 90-х год, я говорить о начало нулевой год, когда быть так: на учет состоять 1,5—2 тысяча боевик, два год проходить — на учет уже 2—3 тысяча боевик и уничтожать не мало. и мы точно знать, что встречать тот, кто возвращаться из сирия, необходимо нормально подготовить закон.
и сегодня, я казаться, коллега, мы с вы с авторитетный площадка, который являться государственный дума, с площадка с расти авторитет должный обращаться к парламент европейский страна, потому что и в европа возвращаться боевик. воевать много 700 выходец из германия, коллега! кто-то мочь не знать этот цифра, но, поверять, не весь боевик из российский федерация или из страна центральный азия (обычно этот регион называть подвергаться террористический угроза). нет, не только: 700 немец воевать в сирия, 600 француз, более 500 американец, австралиец — можно и далеко перечислять. мы на самый дело слишком хорошо знать природа международный терроризм и поэтому предлагать этот страна прислушиваться к наш совет и посмотреть, проводить ревизия свой законодательство.
мы очень часто оставаться один в борьба с международный терроризм — так получаться. конечно, мы быть это делать и один, но сегодня к мы присоединяться китай, с который мы недавно заключать договор и ратифицировать этот договор, подключаться другой страна. ну, если спецслужба мы не слышать, то, мочь быть, мы услышать парламентарий?
и в самый конец, коллега, о что я хотеть бы еще сказать? мы не мочь достучаться до элита, но, например, до офицер нью-йоркский полиция мы достучаться, и он поддерживать на свой страница в социальный сеть акция "работать, брат!" — посмотреть, это быть в социальный сеть. это очень важный.
коллега, призывать вы поддерживать наш законопроект. я считать, что концептуальный он очень зрелый и иметь, так скажем, прицельный юридический сила. технически он открывать для корректировка и поправка, и мы готовый работать со весь наш коллега, со весь фракция. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! наш друг и товарищ адальби шхагошев весьма детально и аргументированный обосновывать необходимость внесение этот законопроект. к инициатор законопроект присоединяться более 30 наш авторитетный коллега, который не понаслышке знать, что такой терроризм, который стоять на линия фронт, на передовая борьба с этот зло, ну и ваш покорный слуга в тот число. я полностью поддерживать усиление санкция в отношение вербовщик. это особый род человек — высокообразованный, технически вооружать, они использовать весь достижение и современный технология для осуществление свой преступный деятельность. в результат один акт, совершать один смертник, мы терять человек, а этот человек, вербовщик, воспроизводить десяток такой человек. понимать, о что речь? в предыдущий редакция статья, 205-й и другой, вот этот элемент выпадать.
комитет детально, подробно обсуждать этот законопроект, этот инициатива наш коллега, и мы считать, что концептуальный нужно и д о ў лжное поддерживать этот законопроект. технический, юридический момент можно обсуждать ко второй чтение. предлагать все поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
отари ионович, вернуться, пожалуйста, вдруг вы быть вопрос. докладчик уже на свой место.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я не знать, кто из докладчик соизволять отвечать. вот, смотреть, по статья 205 2  "публичный призыв к осуществление террористический деятельность..." санкция — от 5 год, вернее, если публичный выступление, то до 5 год, а если с использование средство массовый информация — до 7 год. получаться, если вы публично это делать, то вот такой санкция, а если кто-то на ушко кто-то сказать: "заниматься этот дело", то он получать пожизненный заключение. не казаться ли вы, что тут быть противоречие?
председательствующий. пожалуйста, адальби люлевич.
включать микрофон депутат шхагошев.
шхагошев а. л. я вы должный сказать, что вообще очень много противоречие в законодательство, который призывать бороться с терроризм. я поэтому и сказать, что законопроект технически открывать для дальнейший обсуждение.
ну, конечно, быть большой разница: публично ты призывать, и перед ты стоить 100 или даже 500 человек, или ты выходить в средство массовый информация и миллион обращать внимание на то, что ты говорить, — количество человек, который прислушиваться и посмотреть в сторона международный или не международный террористический организация, в этот случай абсолютно разный.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
вопрос адальби люлевич.
терроризм — страшный зло, поэтому подобный преступление должный жестко наказываться. у мы в уголовный кодекс высокий мера наказание — это смертный казнь, и почему, например, за посягательство на жизнь государственный деятель она предусматривать, а вот за терроризм нет? почему гражданин государство, против который направлять деятельность террорист, должный весь свой жизнь содержать они в тюрьма? как вы считать, останавливать бы этот мера террорист, я иметь в вид смертный казнь?
шхагошев а. л. я смертный казнь не предлагать, мы говорить о пожизненный заключение.
а что касаться смертный казнь, то это вопрос, обсуждать сегодня. вербовщик — это человек очень хитрый, очень безнравственный и очень образованный, как мы отмечать, поэтому он всегда уходить от ответственность, но в этот цепь террористический он как раз таки человек, который бояться, он действительно страшный, а террорист, который идти с взрывчатка совершать террористический акт, ничто не бояться. именно поэтому для вербовщик, который вооружать молодой человек и десяток отправлять они совершать террористический преступление, мы предлагать сегодня пожизненный заключение. смертник со взрывчатка не бояться... но вот тут я еще хотеть уточнять: надо посмотреть, какой образ он обрабатывать, перед то как отправлять со взрывчатка на смерть, совершать террористический акт, речь идти о то, что на он ведь и медикамент воздействовать. то быть это вопрос комплексный.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос тоже адальби люлевич.
адальби люлевич, о какой приблизительно количество потенциальный боевик, террорист, вербовщик идти речь в случай их возвращение из сирия, если речь идти о российский гражданин?
и второй. верховный суд регулярно, когда идти ужесточение ответственность по какой-либо статья, требовать приводить соответствующий статистика в часть то, что предыдущий мера оказываться неэффективный. быть ли такой статистика, или это полностью потенциальный мера сегодня?
шхагошев а. л. спасибо за вопрос. я думать, что это самый хороший вопрос, потому что, когда мы обращаться в верховный суд, мы говорить, что статистик недостаточно. должный вы сказать, что это быть четыре-пять месяц назад, а, как вы помнить, именно четыре-пять месяц назад у мы в страна как раз быть совершать ряд террористический акт, который непосредственно быть связанный с вербовочный деятельность. это касаться и теракт в санкт-петербург, и тот девять вербовщик-террорист, который взять в тверь, и в тульский область, это касаться и множество другой регион. более то, — хорошо, что вы об это сейчас сказать, — я перечислять вы центральный регион, и мы даже забывать про кавказ, хотя рано говорить, что весь это с кавказ идти. вот сейчас мы это объяснять мир, и наконец-то доходить, что это угроза все.
что касаться количество вербовщик, террорист, я статистика в свой выступление не приводить, но сказать, что 2,8 тысяча человек быть убивать в сирия из тот, кто туда выезжать, 54 тысяча в целое — это последний цифра федеральный служба безопасность. должный сказать, что конкретный цифра, скольким человек это мочь касаться, вы никто и не сказать, но если у мы, например, в конец 90-х количество террорист, по официальный данные, быть около 2 тысяча, то уже в 2002—2003 год их быть более 5 тысяча, а это означать, что если разделять этот число на два, на три или на четыре, то получаться, что как минимум 500—1000 человек на сегодняшний момент заниматься непосредственно вербовка. более то, быть пример, когда они уже получать деньги на вербовочный деятельность и они сказать, просто давать команда, мол, в сирия мы делать уже нечего, мы просто подавлять военный сила россия, поэтому давать снова заполнять ячейка, чтобы солдат быть достаточно, чтобы где-то в африка или в другой страна опять начинать заниматься строительство так называть халифат.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! ну, разуметься, никто с этот трибуна вы не сказать, что терроризм — это хорошо и бороться с он не нужно, однако, когда мы с вы рассматривать какой-либо законопроект, в комитет, как правило, мы говорить: приводить статистика. вот я хотеть бы тоже задавать вы вопрос по повод статистика, но не тот, который сейчас адальби люлевич приводить, в отношение убивать в сирия и другой место, а статистика, касаться эффективность борьба с терроризм.
терроризм — это явление абсолютно не новый, и человек заниматься этот нехороший дело с тот момент, как только они становиться жить в более-менее организованный общество. как правило, борьба с они происходить по принцип "око за око, зуб за зуб": ты что-то сделать — с ты поступать примерно так же, погибать человек — и ты, значит, не быть. рано это более-менее, ну, по крайний мера, морально общество как-то успокаивать: он убивать, ну и он убивать. сколько бы мы ни бороться с терроризм, весь наш законодательный инициатива об увеличение срок заключение ну абсолютно ни к что не приводить. мы с вы, пойти на повод у европа, принимать решение о мораторий на применение смертный казнь, а, допускать, китай на это не пойти — так что, в китай, где смертный казнь предусматривать за коррупционный преступление, снижаться коррупция? ничто подобный! очередь стоять, очередь! потому что, во-первых, они рассчитывать на то, что, мочь, не поймать, а во-вторых, они, так скажем, морально выигрывать, верно, не выигрывать, а понимать, что вроде как деньги-то много получать они за этот дело. поэтому что касаться борьба с терроризм и данный законопроект, в отношение тот, кто вовлекать, — понимать, здесь то же самый, и надо учитывать два момент.
первый — надо, чтобы в страна не быть бедный человек. вот сейчас сказать, что с кавказ, — сейчас уже не с кавказ этот человек идти, они идти из средний азия. последний террористический акт — это гражданин узбекистан, киргизия и так далее. понимать? бедный человек идти на это, чтобы подрабатывать. то быть надо сделать все, чтобы не быть бедный. это первый.
второй. быть, конечно, фанатик, который считать — мочь, они кто-то сказать, — что они религия самый правильный, а весь остальной человек нехороший. давать с они воевать! и вот здесь как раз надо пропаганда заниматься, а не показывать мы постоянно глупый шоу, который у мы по первый, по второй и по другой федеральный канал идти. надо вести нормальный работа, надо заинтересовывать, чтобы молодежь мочь понимать, что это не главный — превосходство один религия над другой. в конец конец, коллега, 100 год назад — вот мы сейчас отмечать юбилей революция — точно так же кто-то вовлекать в занятие террористический деятельность человек, молодой человек, говорить: "а ты знать, почему ты так бедно жить? а потому, что вот у этот товарищ десять дом, десять экипаж, десять — еще что там? — суд, яхта и так далее". и молодой человек говорить: "действительно, ой, как плохо, пойти-ка я он взрывать" — идти и взрывать, уважаемый коллега.
поэтому еще раз говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция.
иванов с. в. ...мы сейчас с вы просто-напросто галочка ставить, якобы мы все сделать, чтобы не быть вот этот зараза. быть этот зараза, быть, пока мы с вы не устранять основной причина! а для то чтобы устранять этот основной причина, мы с вы, к сожаление, мало что делать, практически ничто. расслоение у мы такой — ну, об это уже только ленивый не говорить, — что у 3 процент население сосредотачивать богатство весь остальной страна. вот последний пример: недавно дима рыболовлев купить за 100 миллион один картина, вчера, по-моему, она на аукцион за 450 миллион продавать — хорошо жить товарищ! что по этот повод сказать наш ребята, который сидеть где-нибудь и мечтать о новый айфон и так далее? а они еще и папа сказать: смотреть, зажраться, такой-сякой. и на мы точно так же показывать!.. разумеется, он потом идти злой и сначала начинать кирпич кидать, а потом бомба собирать.
так что, уважаемый коллега, мочь принимать, но вот в то, что быть эффект, я сильно сомневаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и. тоже выступление от фракция, чтобы иметь небольшой резерв...
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда-то один известный классик сказать, что такой право: право — это возводить в закон воля господствующий класс. в данный законопроект возводиться в закон воля весь российский народ, и, если быть какой-то разночтение относительно жесткость санкция, 22-го число мы заслушивать министр юстиция и смочь задавать он соответствующий вопрос. но вот то, что сейчас ужесточение мера борьба с терроризм являться актуальный, не вызывать никакой сомнение.
другой дело, что иванов сергей владимирович совершенно правильно подымать вопрос относительно причина и условие вызревание идея терроризм. у мы быть возможность обсуждать и этот вопрос при рассмотрение 43-го вопрос, проект федеральный закон "об общественный совет российский федерация по телевидение", он непосредственно затрагивать и этот тема.
однако вопрос в целое носить сугубо политический характер, это целиком соотноситься с идея противодействие тот вызов и угроза, который стоять перед российский федерация, и фракция "справедливый россия" всецело поддерживать этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, тема подымать знающий человек, адальби люлевич, в общий-то, весь свой жизнь это посвящать и являться герой в борьба с терроризм — преклоняться перед его мужество. но, я казаться, этот вопрос, как и говорить коллега ранее, комплексно, сказать так, и широко.
терроризм — это, с мой точка зрение, вообще-то, инструмент гибридный война. ведь не только в сирия, но и в грузия тоже, совсем рядом с северный кавказ, уже много десять год работать два американский база, на который 1600 американский инструктор готовить боевик для средний азия, для кавказ, для поволжье — один слово, против бывший российский империя, бывший советский союз. но ведь не только там — сегодня на украина, в район николаев, американец строить очень большой база, а вдоль линия фронт ДНР и ЛНР существовать несколько подсобный база, и, скажем так, география присутствовать там боевик ничуть не  у ў же, чем в сирия, но мы на это не обращать внимание.
я совершенно согласный и с сергей владимирович, и с николай иванович. ведь проблема в что? проблема в то, что пока банк россия не быть отвечать за рост экономика, а быть таргетировать инфляция, выжимать последний сок из финансовый система наш страна, количество желающий слушать вот этот агитатор быть только увеличиваться, потому что северный кавказ — это самый этнически сложный точка мир. если вы посмотреть на количество вековой конфликт, на концентрация народ и народность, который там исторически жить, то понимать, что такой агломерация мочь развиваться только в условие экономический стабильность. посмотреть, дагестан — это, с мой точка зрение, вообще самый сложный точка мир, это гора народ, — так ведь? — но если мы туда... мало слово о помощь, должный целенаправленно реализовываться реальный программа по возрождение технологический отрасль. дагестан в советский время быть самый технологически развитой республика советский союз: там быть масса оборонный предприятие, там быть масса нии, там быть очень развитый сельский хозяйство. конечно, не только в дагестан, но дагестан — это самый сложный республика, с мой точка зрение.
мы с вы надо пересматривать подход и к бюджетный проектирование. сегодня мы обсуждать целый блок налоговый законопроект, и я вы спрашивать: вы на нищий субъект, у который и так 2,3 триллион рубль долг, брать и тихий сапа добавлять еще 164 миллиард и говорить, что, мол, это же субъект, — они с кто должный они взять? с предприятие! а я вы напоминать, что именно налог на имущество в 90-е год становиться самый главный инструмент уничтожение производственный отрасль, потому что вводить налог на имущество 2,5 процент и вымести сразу весь оборотка.
мы надо комплексно мыслить и, с мой точка зрение, кроме развитие экономика, надо уделять внимание, конечно же, вопрос более жесткий наказание. вот здесь на китай необоснованно ссылаться: вы понимать, там 1,5 миллиард человек занятый дело, и они за последний десять год 700 миллион переводить в средний класс, а у мы за этот время на 3 миллион увеличиваться количество человек, который жить за черта бедность. этот вопрос комплексный безусловно.
относительно то, что сказать николай иванович: если мы с вы не быть следить за информационный поле, он регулировать... весь страна он регулировать: во франция быть общественный совет, в америка косвенно быть, в япония быть, в китай быть, а у мы непонятно кто — офшорный компания, зеленый, белый, синий квадрат — определять информационный поле страна. ведь вдумываться, у они человек — там, деньги — там, ребенок — там, на они же точно так же воздействовать. причем стоить учитывать, что, кроме цру, у ми-6 быть свой база. я уверенный, что николай иванович и отари ионович хорошо я знать, что ми-6 культивировать весь радикальный религия, быть специальный отряд, который посылать в другой страна как раз для такой культивация на территория пребывание.
комплексный вопрос надо решать комплексно. я согласный с тот, кто предлагать ужесточить наказание, ведь вы же сам говорить, что это хитрый, изощрять, подготовить человек. с учет информационный возможность сегодня тюрьма, где содержаться осужденный, незанятый человек, — это большой поле для объединение и подготовка новый боевик. наверняка вы знать ситуация в сизо в республика северный кавказ. наверняка вы знать ситуация со старшекурсник в университет не только северный кавказ: молодой человек не знать, куда они трудоустраиваться, а рядом кто-то говорить, мол, я ты давать 300 доллар, чтобы ты вот на этот курсы еще походить. кто уже быть молодой человек, оканчивать университет?
вопрос комплексный, и мы просить бы, вячеслав викторович, продолжать практика, который вы вводить, становиться председатель государственный дума, когда серьезный вопрос обсуждаться здесь с привлечение представитель регион. мы все-таки настаивать, что кредитно-денежный политика, который проводиться в государство, по большой счет, не давать мы возможность возрождение страна. налоговый система... президент говорить на весь встреча о то, что хотя бы на пять год, по просьба предприниматель, надо оставлять без изменение то, что быть. многий наш предприниматель надо давать "герой капиталистический труд" только за то, что они сохранять большой система занятость человек в постоянно меняться условие. сегодня 11 закон менять, вчера быть не мало.
весь вопрос надо рассматривать комплексно, на заседание госсовет надо рассматривать вопрос изменение кредитно-денежный, бюджетный и финансовый политика в наш страна, ведь это главный инструмент борьба с терроризм и со весь остальной.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, просьба поставлять время для выступление от фракция.
уважаемый коллега, предыдущий выступать быть абсолютно правый: в этот зал нет ни один человек, кто быть бы против борьба с терроризм. при это давать посмотреть на предлагать поправка немного под другой угол. для то чтобы повышать качество законопроектный деятельность, нужно не только анализировать практика решение этот проблема, опыт передовой страна, наш партнер, но и часто обращаться к наука. здесь звучать фраза о то, что сегодня являться причина международный терроризм. я посчастливиться работать с вячеслав александрович михайлов, который недавно получать из рука президент премия за вклад в укрепление единство российский нация, он говорить: изначально считать, что причина терроризм экономический, потом наука склоняться к то, что причина терроризм психологический, человек нужно просто лечить, весь усилие нужно направлять на то, чтобы поставлять они на путь психологический исправление. сейчас наука сходиться на то, что причина терроризм социально-психологический, — это означать, что человек, который вовлекать в этот процесс, условно можно разделять на два категория: первый — это тот, для кто не важно, какой размер санкция, потому что они идти на смерть, они не важно, что написать в уголовный кодекс; второй — это человек, который умышленно применять весь свой организационный, психологический навык, самый главное — из корыстный побуждение, для то чтобы поставлять на поток сложный и злой — давать называть это прямо — процесс вербовка.
в что главный смысл предлагать инициатива? они немного заглядывать вперед. соединять штат америка в 2001 год проделывать огромный работа и вносить огромный блок поправка, но — я позволять себя такой фраза — это удар по хвост. когда происходить какой-то событие, мы начинать изменять законодательство, а инициатор законопроект посмотреть немного вперед, предлагать сейчас комплекс мера, чтобы ответственность вербовщик быть усиливать. на мой взгляд, коллега как раз пойти немного далеко: предлагать сегодня изменение, готовность работать над это в дальнейший — это как раз и быть работа с учет как современный передовой тенденция, так в тот число и ошибка, для то чтобы повышать качество законотворческий работа.
добавлять. буквально вчера быть опубликовывать данные исследование "глобальный индекс терроризм", и в подтверждение то, что коллега стоять на правильный путь: в прошлый год теракт быть много — много именно с точка зрение количество страна, в который они происходить. и вы замечать, что этот теракт не такой массовый, они одиночный? то быть вербовщик, который организовывать этот работа, запускать человек именно точечный, потому что неизвестно, где в конечный итог он быть ждать успех, где террорист доходить до конечный цель.
мы призывать этот поправка поддерживать, мы быть вместе над они работать, и еще раз отмечать, что коллега смотреть в завтрашний день и предлагать адекватный мера борьба с терроризм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть выступать полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово быть, адальби люлевич? да.
пожалуйста.
шхагошев а. л. дорогой друг, я очень короче. ну, во-первых, благодарить весь фракция за подробный обсуждение. я, конечно, выступать бы с большой доклад о терроризм в целое, но хотеть все-таки вернуть вы к наш инициатива, к наш законопроект: речь идти только о вербовка, и ко второй чтение у я тоже быть поправка, о что мы обязательно скажем поздно.
единственный, я, вячеслав викторович, хотеть все-таки вы поблагодарить. дело в то, что в первый раз я выступать с этот инициатива еще в шестой созыв и законопроект на самый дело мочь уходить в подполье, как вербовщик, но так получаться, что седьмой созыв пойти на вынесение этот законопроект на рассмотрение, — за это и благодарить. спасибо большой, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
отари ионович, быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 205 1  уголовный кодекс российский федерация", вопрос 20 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 34 сечь.)
присутствовать	397 чело.	88,2 %
отсутствовать	53 чело.	11,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	53 чело.	11,8 %
результат: кворум быть
присутствовать 397 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы сейчас по повестка день выступление от фракция.
фракция кпрф — синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, речь пойти о коррупция. коррупция становиться для россия в начало третий тысячелетие основной препятствие для политический, экономический и духовный возрождение, превращаться в реальный угроза национальный безопасность страна, угроза для любой преобразование. в современный условие главный средство борьба с коррупция являться, конечно же, применение строгий наказание за каждый преступление, однако проводить в страна уголовный политика в сфера противодействие коррупция находиться в состояние глубокий кризис. достаточно сказать, что в страна постоянно уменьшаться количество лицо, осужденный за получение взятка, при увеличение количество лицо, осуждать за дача взятка: в 2016 год среди осужденный количество лицо, давать взятка, быть почти в 3 раз много, чем количество лицо, получать взятка.
в большинство страна мир уголовный ответственность за получение взятка являться весьма суровый, особенно это касаться китай: по иметься данные, за последний год в китай расстреливать 10 тысяча чиновник, обвинять в коррупция.
в 2011 год руководитель российский государство провозглашать необходимость усиление уголовный ответственность за взятка. в этот цель в статья 290 уголовный кодекс быть вносить изменение, предусматривать в качество основной мера наказание штраф в размер, кратный объем получать взятка. тогда инициатор этот закон заявлять, что взяточник отсидка в колония якобы не напугать, а вот наказание рубль на они повлиять. однако вопреки ожидание этот новшество приходиться по нрав нечестный чиновник: оказываться, что штраф с мздоимец в большинство случай не взыскивать, ибо к момент вынесение приговор осужденный оказываться без зарплата и без имущество в сила разнообразный изощрение. по данные верховный суд россия, в 2016 год по страна удаваться взыскивать лишь 14 процент от общий сумма штраф, назначать как основной наказание за взятка и коммерческий подкуп. этот закон существенно облегчать участь крупный взяточник.
тогда же, в 2011 год, законодатель декриминализировать мелкий посредничество во взяточничество. ранее посредник нести уголовный ответственность, как соучастник взяточничество, и привлекаться к уголовный ответственность независимо от сумма взятка, однако упоминать закон быть вводить статья, в который этот преступление определяться как самостоятельный криминальный деяние, связывать с посредничество в дача или получение взятка в значительный размер — свыше 25 тысяча рубль. декриминализация действие посредник на сумма менее 25 тысяча в условие ужесточение борьба с коррупция вызывать недоумение.
федеральный закон от 3 июль 2016 год облегчать жизнь и мелкий взяточник: в уголовный кодекс вводить статья "мелкий взяточничество", который устанавливать ответственность за получение взятка или дача взятка в размер, не превышать 10 тысяча рубль; наказание по этот статья — лишение свобода на срок до один год. до вступление в сила этот норма лицо, совершать такой деяние, грозить до три год лишение свобода. закон предусматривать расследование этот состав преступление в форма дознание и определять они подсудность мировой судья — это предложение никак не вписываться в система мера борьба с коррупция. после такой нововведение чиновник, систематически брать понемногу, вздыхать с облегчение: для они теперь главное — не брать в один прием более 10 тысяча рубль, к то же договариваться о судьба уголовный дело с дознаватель из отделение полиция и с миров судья намного просто, чем со следователь следственный комитет и судья районный суд, который ранее рассматривать такой дело. помимо несоразмерность наказание возникать и другой проблема, связывать с выявление факт получение мелкий взятка: отнесение этот деяние к преступление небольшой тяжесть теперь не позволять проводить некоторый оперативно-розыскной мероприятие (оперативный эксперимент, прослушивание телефонный переговоры и другой).
в ук отсутствовать норма о такой широко практиковать в наш страна коррупционный деяние, как коррупционный лоббизм, фаворитизм, протекционизм, непотизм, тайный взнос на политический цель, взнос на выборы с последующий расплата государственный должность, проведение приватизация, акционирование, залоговый аукцион в узкий круг, предоставление налоговый и таможенный льгота, переход государственный должностной лицо — сразу после отставка — на должность президент банк и корпорация, участие в коррупция за рубеж, совмещение государственный служба с коммерческий деятельность и так далее. именно этот вид коррупция и причинять основной вред государство, общество и народ, но именно они по факт оставаться вне уголовно-правовой контроль, хотя об это неоднократно говориться практически на весь конференция, семинар и "круглый стол", посвящать борьба с коррупция.
следовать отмечать, что до декабрь 2003 год уголовный законодательство предусматривать возможность применение конфискация имущество в качество дополнительный вид наказание за корыстный, тяжкий и особо тяжкий преступление, однако принимать в 2003 год закон исключать из уголовный законодательство конфискация имущество как наказание. изменение быть вводить под предлог "весьма низкий эффективность такой вид наказание", но этот утверждение не соответствовать действительность, поскольку в россия к конфискация имущество ежегодно приговариваться 20—25 тысяча человек. отказ от конфискация имущество как вид наказание создавать коллизия между отечественный законодательство и рядом общепризнанный международно-правовой акт, прямо предусматривать применение конфискация к лицо, совершать преступление.
под влияние критика этот обстоятельство со сторона ученый и практик 27 июль 2006 год в уголовный кодекс вводить глава 15 1  "конфискация имущество", норма который позволять частично использовать институт конфискация, но не как мера наказание, а как иной мера уголовно-правовой характер. однако возможность применение конфискация весьма ограниченный, так как речь идти лишь об имущество, получать осужденный в результат совершение преступление, а также о доход, получать от этот имущество. неэффективность современный законодательство о конфискация подтверждать анализ судебный практика. так, за получение взятка при отягчающий обстоятельство, в тот число в значительный, крупный, особо крупный размер, в 2016 год осуждать 1137 человек, а конфискация применять только к 22 осужденный.
депутат фракция кпрф подготовить законопроект, предусматривать возвращение в уголовный законодательство институт конфискация имущество как дополнительный мера наказание за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление в случай, прямо указанный в соответствующий статья уголовный кодекс. законопроект направлять в верховный суд и в правительство для получение заключение и уже в этот год быть вносить в государственный дума.
кардинальный решение проблема борьба с коррупция мочь бы становиться вносить еще 1 апрель 2014 год депутат фракция кпрф законопроект о реализация статья 20 конвенция оон против коррупция, ратифицировать российский федерация. статья 20 предусматривать возможность введение государство-участник уголовный ответственность за "незаконный обогащение, то быть значительный увеличение актив публичный должностной лицо, превышать его законный доход, который оно не мочь разумный образ обосновывать". однако привносить текст этот статья дословно в уголовный кодекс невозможно, так как этот положение быть противоречить статья 49 конституция, закреплять положение о то, что обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность, то быть презумпция невиновность. наш законопроект предлагать наиболее оптимальный вариант реализация статья 20 конвенция путем изменение ряд статья упк. суть он состоять в следующий. в настоящий время упк предусматривать один основание для возбуждение уголовный дело — наличие достаточный данный, указывать на признак преступление, а другой такой основание в соответствие с законопроект должно становиться наличие данный, свидетельствовать о значительный увеличение имущество должностной лицо, превышать его законный доход, если лицо не мочь это разумный образ обосновывать. такой значительный увеличение имущество предлагаться признавать превышение, составлять 1 миллион рубль. в ход расследование дело быть устанавливаться источник приобретение лицо имущество и решаться вопрос о привлечение он в качество обвиняемый по статья уголовный кодекс российский федерация.
надеяться, государственный дума, президент и правительство российский федерация в текущий год и в 2018-м принимать мера по устранение отмечать пробел и перекос в наш уголовный законодательство в часть борьба с коррупция.
центральный комитет коммунистический партия российский федерация намерен обсуждать этот проблема на свой близкий пленум.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно же, хорошо, что в этот зал подниматься вопрос, связывать с коррупция, однако весь термин, чтобы быть понятно все, хорошо использовать на русский язык: коррупция — это продажность. именно вопрос, связывать с защита русский язык, я и хотеться бы посвящать свой выступление.
конечно же, очень хорошо, что государственный дума в последний неделя рассматривать вопрос, связывать с информационный политика, с защита интерес россия от антироссийский пропаганда за рубеж, — это ответный реакция на попытка сделать из "RT" и "Sputnik" иностранный агент. и хорошо, что этот неделя также посвящать вопрос, связывать с бюджет. комитет по образование и наука очень активно работать, проводить много консультация и с правительство, и министерство образование и наука, и с ведущий вуз, и я недавно удаваться побывать на мероприятие, на заседание рабочий группа по образование, на который выступать представитель высокий школа экономика — вуз, который очень хорошо финансироваться из бюджет. я быть очень удивлять, узнавать новый термин, когда выступать представитель высокий школа экономика и говорить об инновация, — оказываться, в российский образование появляться такой термин, как "майнор", что означать общеуниверситетский факультатив; как "маголего" — я думать, что это из новый песня тимати и так далее, оказываться нет, это дисциплина, который формировать новый навык исходить из сборная модель предмет. и в этот связь я хотеться бы сказать и правительство, и министерство образование и наука, как заказчик, как то, кто отправлять деньги в такой высокий учебный заведение, что нужно изучать заказ: правильно ли он исполняться, что там учить, не иметь ли место формирование западный, европейский, англосаксонский мышление в такой высокий учебный заведение?
мы очень много говорить о то, что идти борьба с русский язык за рубеж: запрещаться русский язык в латвия, запрещаться русский язык на украина, писаться новый учебник, в который вымарываться и исторический, и культурный, и гуманитарный составлять россия в развитие этот государство, однако немного не замечать тот процесс, который происходить у мы в страна. мы отмечать 100 год революция — ну так продолжаться революция: вот этот переворот (если переводить слово "революция" на русский язык), вот этот мягкий переворот, который быть формировать новый поколение, происходить сегодня у мы в страна. и в связь с это, конечно же, необходимо вспомнить инициатива фракция лдпр, вспомнить и сегодня подымать она еще раз, поддерживать весь депутат государственный дума — это законопроект о защита русский язык. мы привыкать к надпись тип "Sale", мы привыкать к другой определенный позиция, который быть на витрина наш магазин, мы привыкать, что английский язык и другой язык входить в наш повседневный оборот, что меняться язык формирование сознание наш ребенок, и это огромный проблема сегодня.
в связь с это при формирование бюджет мы должный очень внимательно посмотреть, какой вуз и как мы финансировать, как мы поддерживать наш добрый советский, российский, русский образование с начальный уровень. у мы ребенок, приходить в высокий учебный заведение, уже не понимать друг друг, не понимать язык, на который они общаться. мы создавать образ русский язык не как передовой язык, а как язык на задворки и образование, и культура, поэтому мы нужно очень внимательно относиться к этот вуз, к этот новый подход в российский образование — мочь быть, это не попытка сделать образование хороший, а попытка сделать россия слабый.
спасибо, дорогой друг.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
продолжать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, только что в зал заседание государственный дума мы не хватить десять голос для то, чтобы принимать поправка фракция лдпр, направлять на увеличение индексация военный пенсионер на 0,87 процент. речь идти о 9 миллиард рубль в год, который не оказываться в бюджет российский федерация.
по суть дело, правительство российский федерация, так сказать, подставлять верховный главнокомандующий то, что не выполнять указ президент российский федерация, и не выполнять этот указ, ссылаться на нехватка финансирование, отсутствие бюджетный средство в размер 9 миллиард рубль.
можно, конечно же, вспомнить, что ежегодный финансирование "газпром" немецкий футбольный клуб "шальк 04" обходиться более чем в 2 миллиард в год. можно вспомнить, что изначально на строительство стадион "зенит арена" быть запланировать 8 миллиард рубль, а заканчиваться все 48 миллиард рубль. можно вспомнить, что за 17 год мы прощать различный государство 150 миллиард рубль, или то, что мы платить ежегодно 36 миллиард рубль пенсия 290 тысяча пенсионер в 127 страна мир.
ветеран боевой действие, ветеран военный служба, противопожарный служба, сотрудник правоохранительный орган, выходить на пенсия, выполнять свой долг перед государство — российский федерация не оккупировать! — они не нарушать свой присяга и выполнять свой воинский долг, значит, и правительство российский федерация, его финансовый блок также должный выполнять взять на себя социальный обязательство.
в 2012 год президент российский федерация в свой ежегодный послание сказать... впервые деофшоризация быть объявлять государственный приоритет. тогда глава государство признавать, что выбор юрисдикция не в польза россия — это не злой умысел бизнес, а свидетельство недостаток наш юрисдикция, и призывать исправлять собственный недоработка. президент поставлять перед правительство российский федерация задача вернуть огромный денежный средство в бюджет российский федерация, чтобы деньги, в тот число и госкорпорация, работать на экономика российский федерация и чтобы мы мочь находить средство, в тот число и 9 миллиард рубль, на индексация в рамка указ верховный главнокомандующий этот пенсия. однако уже в октябрь 2017 год, 2 октябрь, "интерфакс" сообщать, что правительство российский федерация окончательно отказываться от идея принудительный перевод системный компания из офшор в российский юрисдикция. об это рассказывать "интерфакс" источник, знакомый с соответствовать доклад первый вице-премьер игорь шувалов президент россия.
кто такой военный пенсионер, кто такой пенсионер мвд? это тот человек, который, выполнять свой долг, оказываться перед выбор: выполнять свой долг честно и до конец, а затем жить на свой достойный пенсия, либо, как полковник захарченко, покушаться на крупный взятка. и когда мы с вы говорить о повышение пенсия военный пенсионер, я хотеть бы напоминать, что речь идти о человек, который служить в советский армия и в российский армия в период, допускать, с 1992 по 1994 год, когда чубайс проводить так называть ваучеризация, когда хитрый делец, приближать к власть, умудряться проводить определенный мероприятие по скупка ваучер у ничто не понимать сотрудник предприятие и становиться хозяин жизнь — у этот-то не быть проблема с пенсия, возможно, они сейчас иметь значительный накопление, в тот число и на заграничный счет. а военный пенсионер в тот момент выполнять свой воинский долг: родина велеть они переезжать из страна варшавский договор в советский союз, в чистый поле вместе с семья — они это сделать, родина приказывать они выполнять свой долг в горячий точка — они он выполнять! да, они получать статус ветеран боевой действие, и государство они платить сегодня компенсация вместо натуральный льгота, 2700 рубль в месяц. слава бог, в тот момент никто не принимать решение о приватизация вооружать сила российский федерация! на тот момент военный не мочь получать ваучер, акция предприятие, на который работать, он не мочь получать земельный участок в вид земельный надевать, пай, потому что не работать на тот момент в колхоз. он служить, защищать свой родина, пока гражданский лицо, который, возможно, очень хорошо разбираться в экономика, но никакой понятие не иметь о то, что такой воинский долг и присяга, заниматься распределение советский имущество по нужный структура.
чем теперь родина расплачиваться со свой военный пенсионер и пенсионер мвд? пятый год подряд она говорить: подождать, у мы проблема в экономика, у мы экономический санкция, мы никак не мочь переставать финансировать немецкий футбольный клуб и никак не мочь вернуть деньги из-за граница, поэтому мы в очередной раз не мочь проводить повышение военный пенсия на 2 процент.
мой поправка быть направлять на то, уважаемый коллега, чтобы повышать пенсия военный пенсионер, пенсионер мвд на 0,87 процент! надеяться, в следующий год вы мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция "единый россия" выступать петр олегович толстой.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть сказать несколько слово о мероприятие, который состояться в начало следующий неделя, — о молодежный форум при государственный дума федеральный собрание российский федерация. не хотеть говорить банальность, но речь действительно идти о будущее, о тот человек, который быть сидеть на наш место в этот зал, о тот человек, который быть принимать ключевой для страна решение буквально через 10—15 год. поэтому сегодня, как никогда, важно не только услышать и понимать их проблема, не только находить решение этот проблема, но и вместе с они сформулировать образ будущее наш страна, основывать на тот ценность, который мы оставлять предыдущий поколение.
в этот форум принимать участие более 400 молодой человек, который съезжаться со весь страна, быть представлять весь регион, весь политический партия, быть участвовать представитель студенческий сообщество, журналист, блогер. весь участник этот форум быть разделять на 20 группа, который быть соотносить с наш комитет по тематика.
я обращаться с огромный просьба и к руководитель комитет, и к их заместитель, и ко весь депутат. я казаться, что совместный работа с молодой человек мочь быть крайне полезный для наш повестка. часто с этот трибуна мы слышать слово о то, что мы нужно решать тот или иной вопрос в интерес будущий поколение. давать мы с этот будущий поколение садиться за стол, поговорить и постараться понимать, какой конкретно вопрос нуждаться в первоочередный разрешение.
отдельно хотеть сказать, что идея этот форум заключаться не просто в то, чтобы позвать молодой человек, который, научаться носить костюм, на собрание в регион или где-то еще представлять провластный и непровластный молодежный организация. мы хотеть здесь видеть весь, в тот число и тот, кто скептически относиться к возможность в будущее, и тот, кто оппонировать власть. учитывать такой широкий представительство, мы ставить задача — услышать запрос молодежь на то, что предстоять все делать.
я хотеть останавливаться на несколько вопрос, который на весь встреча задавать молодой человек вне зависимость от аудитория, быть то молодой предприниматель, быть то студент или рабочий молодежь, тот, кто заканчивать обучение и делать только первый шаг в профессия. все волновать самый главный вопрос — работа: как находить работа, как состояться в жизнь, как сделать так, чтобы вот этот год не проходить даром, чтобы что-то не пропускать? не секрет, что у мы пропагандироваться культ личный успех, и, конечно, молодой человек хотеть какой-то образ приобщаться, достигать личный успех, именно поэтому, судя по соцопрос, многие хотеть оказываться в какой-то госкорпорация или становиться чиновник, они казаться, что личный успех там. на самый дело это спорный вопрос, но на он я останавливаться не быть. я просто хотеть сказать, что, как я казаться, один из наш первоочередный задача — предлагать молодежь понятный, внятный правило игра, это касаться в тот число и тот самый социальный лифт, о необходимость который так много говорить разный социолог, что, однако, всегда кончаться, к сожаление, псевдонаучный разговор о модернизация социальный сфера.
сегодня молодой человек, рождаться в большой город, а то более в столица, иметь огромный количество преимущество по сравнение с молодой человек, который начинать жизнь в маленький город или на село, — это тоже несправедливость, который мы с вы предстоять устранять. несмотря на разговор о то, что весь гражданин российский федерация по конституция равный, хотеть подчеркивать, что, на мой взгляд, молодежь, который жить в провинция, на село, в небольшой город, к сожаление, сегодня иметь гораздо мало возможность. и я казаться, большинство сидеть в этот зал депутат не мочь с это не соглашаться. значит, мы должный давать этот молодой человек какой-то новый возможность и какой-то преимущество, чтобы они мочь догнать свой сверстник — выходец из столица и крупный город.
отдельно — про социальный помощь и социальный политика. у мы принимать считать, что молодежь в социальный помощь не нуждаться, студент мочь проживать на 2 тысяча рубль в месяц. бодрый заверение, что весь мы работать, когда быть студент, и так далее, как правило, мы слышать из уста человек, который, так же как и я, например, быть студент в советский время. тогда можно быть работать, я тоже работать, но в советский время не быть такой разница между стипендия и реальный или даже прожиточный минимум, как сегодня.
конечно, нужно думать о то, какой образ интегрировать сегодняшний молодежь в практический жизнь страна, в жизнь наш экономика. когда человек приходить устраиваться на работа, его спрашивать, какой у он опыт. а где он взять этот опыт, если практика в учебный заведение часто носить формальный характер и не иметь никакой отношение к профессия, к то, чем молодой человек предстоять заниматься в будущее? какой образ они мочь этот опыт получать? я казаться, иметь смысл говорить о мера, который необходимо принимать для то, чтобы государство мочь действительно конкурировать с бизнес за хороший, самый талантливый, предлагать они система распределение, который так долго критиковаться реформатор образование, заводить в итог этот сфера в тупик.
важный также поддержка молодой предприниматель, об это отдельно хотеть и быть, я уверенный, говорить на форум.
конечно, невозможно перечислять весь тема. я называть только несколько, который быть обсуждаться в разный комитет.
мы приглашать для участие в молодежный форум министр федеральный правительство, который, безусловно, мочь, а значит, должный, глядеть в глаз двадцатилетний, тридцатилетний молодой человек, объяснять простой русский язык, как они видеть их будущее через 10—20 год, как они представлять себя система образование, система интеграция молодой человек в общество и что молодежь ждать впереди. конечно, быть модный сейчас тема криптовалюта и блокчейн-технология, но быть и запрос на деятельность, связывать с законодательство, который мы с вы близкий, потому что среди участник форум много молодой депутат, в тот число депутат муниципальный образование, что очень важный. у молодой человек быть интерес к тема большой семья, к вопрос, нужный вообще в современный мир семья или нет, быть интерес, естественно, к тема свой жилье, возможность современный способ приобретение этот жилье, в тот число ипотека. соответственно, тем быть много.
еще раз хотеть сказать, что здесь нет никакой вынужденность, нет никакой обязательность, но, я казаться, этот мероприятие быть крайне полезный и важный для государственный дума, потому что быть прямой возможность коммуникация и самый главное — возможность принятие решение. три хороший проект из предлагать за два день вот этот рабочий группа, по двадцать молодой человек в каждый, быть отбирать комитет для дальнейший работа, поэтому в какой-то смысл этот повестка быть наш общий. я очень надеяться, что у уважаемый коллега появляться интерес и находиться возможность какой-то образ в это поучаствовать, то более что на этот форум, еще раз повторять, быть представлять молодежный организация весь политический партия. мы нужно думать о то, что быть в россия через десять или двадцать год. к сожаление, разговор о культ потребление или культ личный успех страна из нынешний ситуация не выводить, я казаться, время задавать вопрос: а что каждый из молодой человек мочь сделать для страна? быть искать ответ на этот вопрос вместе.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий георгиевич газзаев.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! почти два век назад классик отечественный сатира михаил евграфович салтыков-щедрин в письмо к свой сестра писать: "самый страшный человеческий порок — это зависть и лицемерие! этот господин готовый близкий друг обвинять во весь смертный грех лишь потому, что он это делать хорошо, талантливый, успешно, чем они... и ведь, подлец, быть яростно доказывать — мы это делать исключительно для общий благо! а по суть, кроме желание замарывать, очернять и помешать, нет в этот ничто существенный. зависть, один только зависть!"
буквально два день назад британский премьер-министр тереза мэй обрушиваться с поток совершенно необоснованный критика в адрес наш страна и наш президент и даже обвинять россия в причастность к брексит и подрыв международный система правило — вот так, ни много ни мало! а вот совсем свежий скандал, связывать с уход в отставка министр оборона великобритания майкл фэллона предположительно из-за сексуальный домогательство, — так и хотеться спрашивать госпожа мэй: "сказать, а сексуальный скандал вокруг ваш министр оборона тоже мы раздувать?" прямо как в фильм леонид гайдай "кавказский пленница": "прощать, часовня тоже я развалить? — нет, это быть до вы, в XIV век". не быть сейчас задерживать ваш внимание, уважаемый коллега, на подробность ее выступление, они хорошо известный, интересный другой: на следующий день после речь премьер-министр ее официальный представитель заявлять, что великобритания не располагать доказательство прямой вмешательство россия в работа британский политический система, являться один из наиболее надежный и устойчивый в мир. вот буквально цитата из его заявление: "я не думать, что мы видеть доказательство какой-либо прямой успешный вмешательство в демократический процесс в соединенный королевство". подобный вещь можно увидеть и в постоянный нападки на россия со сторона западный средство массовый информация, а также со сторона администрация соединять штат америка: сначала в ход идти совершенно ничто не подтверждать обвинение, а потом комментарий, что информация не подтверждаться.
еще один проявление антироссийский истерия — американский нападки на телеканал "Russia Today", деятельность который быть представлять как враждебный и чуть ли не разрушать основа западный демократия. в итог "Russia Today" становиться иностранный агент, что буквально вынуждать мы с вы, уважаемый коллега, принимать зеркальный закон, регулировать деятельность иностранный средство массовый информация в россия.
уважаемый коллега, вот уже в течение полтора год мы вынуждать вновь и вновь отвечать на все новый обвинение в адрес российский атлет и весь отечественный спорт в употребление допинг, который позволительный западный средство массовый информация. наш так называть партнер из международный спортивный организация, к сожаление, продолжать ссылаться на вывод макларен. и это несмотря на то, что всемирный антидопинговый агентство прекращать расследование в отношение 95 из 96 российский атлет, который упоминаться в печально знаменитый доклад! всемирный антидопинговый агентство признавать, что представлять доказательство оказываться недостаточно убедительный, чтобы предъявлять наш спортсмен обвинение в использование допинг, и выступление президент международный олимпийский комитет томас бах подтвердить: только на основание факт можно предъявлять спортсмен обвинение в применение допинг. казаться бы, все понятный и инцидент исчерпывать, но, к сожаление, вновь российский атлет на основание неподтвержденный обвинение быть наказывать и вынужденный пропускать международный соревнование либо выступать под нейтральный флаг. на мой взгляд, это наглядный пример дискриминация и попытка политический давление на наш страна.
более то, ситуация продолжать развиваться в совершенно абсурдный направление. 12 ноябрь генеральный директор вад оливье ниггли заявлять, что несогласие с вывод доклад независимый комиссия под руководство ричард макларен помешать российский спортсмен попадать на олимпиада 2018 год, ну а далеко последовать решение дисциплинарный комиссия международный олимпийский комитет под председательство денис освальд об аннулирование результат сочинский олимпиада, о пожизненный дисквалификация два спортсмен и об отстранение от участие еще шестеро лыжник во весь последующий игра. сегодня исполком всемирный антидопинговый агентство принимать решение не восстанавливать в право русад и отстранять наш сборная от участие в олимпийский игра 2018 год. через три неделя международный олимпийский комитет должный принимать окончательный решение о допуск россия к олимпийский игра. конечно, мы должный сделать весь возможный для то, чтобы помогать наш спортсмен. в качество основный аргумент приводиться фигурирование непонятный царапина на пробирка с проба для допинг-контроль.
президент наш страна владимир путин прокомментировать очередной абсурдный заявление в адрес российский спортсмен: "после олимпиада в сочи мы буквально через несколько неделя... передавать по указание международный олимпийский комитет весь этот проба в лозанна, в хранилище, по суть, под контроль вад... и никакой замечание при передача этот проба мы никто не высказывать". то быть, если и быть какой-то сомнительный след, если они действительно существовать, претензия сотрудник вад мочь предъявлять только к сам себя.
мочь вы сказать, уважаемый коллега, что на сегодняшний день именно у мы, в россия создавать, как вы знать, наиболее совершенный система антидопинговый законодательство. во-первых, создавать национальный программа контроль по противодействие допинг. во-вторых, мы принимать закон об уголовный ответственность за склонение к применение допинг и запрещать препарат. в-третьих, по распоряжение президент, как вы знать, быть создавать комиссия, который очень активно взаимодействовать с международный олимпийский комитет и всемирный антидопинговый агентство. хотеться бы, чтобы и наш зарубежный коллега принимать аналогичный мера, а не изощряться в новый измышление и обвинение в адрес наш спортсмен.
уважаемый коллега, наш спортсмен должный чувствовать, что они не один, что они поддерживать весь народ, весь страна, слава который они создавать свой талант и тяжелый труд, а мы, повторять, должный сделать весь возможный, что в наш сила, для то чтобы помогать наш спортсмен. поэтому мы необходимо без промедление апеллировать ко весь спортивный международный организация и к арбитражный суд, чтобы обеспечивать наш спортсмен всесторонний юридический, информационный поддержка и отстаивать их интерес в правовой поле, то быть необходимо создавать мощный группа юрист и адвокат, который на постоянный основа заниматься бы правовой вопрос наш спортсмен.
особо хотеть отмечать, что весь этот американский санкция, допинговый скандал связанный исключительно с предстоящий президентский выборы и олимпийский игра. чем близко олимпийский игра — 2018 и выборы-2018, тем сильный в западный средство массовый информация звучать яростный пропаганда, и это объяснимый: россия становиться один из ведущий игрок мировой политика, наш президент пользоваться огромный авторитет и влияние как внутри страна, так и во весь мир, и это вызывать противодействие со сторона недоброжелатель.
коллега, и в большой спорт происходить схожий процесс: никогда со сторона международный спортивный организация не быть такой предвзятый отношение к наш страна и к наш спорт, как в последний два год. к сожаление, спорт становиться инструмент политический давление. на самый дело весь этот история с допинговый скандал — это прежде все хорошо продуманный политический акция, и в это мы с вы убеждаться не раз. конечно же, наш спортсмен небезгрешный, но с тот же успех можно быть дисквалифицировать добрый половина олимпийский сборная весь мир, однако складываться впечатление, что допинг применять только наш спортсмен, а весь остальной — такой пушистый и гладкий. проблема допинг — это общемировой проблема, поэтому необходимо вырабатывать единый правило, который быть бы обязательный для весь участник общемировой спортивный процесс.
еще раз хотеть подчеркивать: россия сегодня заявлять о себя как мощный держава, у который быть свой мнение, у который быть свой стратегический направление развитие, в тот число и в область спорт. мы не в чем оправдываться, и, на мой взгляд, мы необходимо активно отстаивать собственный позиция, как и неотъемлемый право российский спортсмен полноценный участвовать в международный соревнование любой уровень.
уважаемый коллега, в следующий год мы быть выбирать президент наш страна. со сторона так называть партнер как в европа, так и в америка предприниматься все возможный, для то чтобы находить повод для очередной санкция, который предположительно мочь ожидаться в февраль. очевидно, что запад не нужный сильный россия и сильный руководитель. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
коллега, у мы сегодня еще один выступление — депутат, не входить во фракция, журавлев алексей александрович, представлять политический партия "родина".
пока алексей александрович идти, слово по ведение предоставляться галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, просить рассматривать 97-й вопрос по сокращенный процедура, соответствующий бумага от законодательный дума хабаровский край поступать.
председательствующий. нет возражение? нет.
валерий федорович рашкин — по ведение.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, вчера не поддерживать протокольный поручение по повод телефонный терроризм — ну вот, хотя я не пророк, но приемный совет федерация сейчас эвакуировать, следующий — госдума и кремль, я уже говорить.  (шум в зал.)  поэтому просить срочно рассматривать вопрос о парламентский запрос, на принятие который я тоже вчера настаивать.
председательствующий. валерий федорович, во-первых, это не по ведение. во-вторых, я надеяться, что ваш парламентский запрос поступать в профильный комитет и он в возможный срок рассматривать этот парламентский запрос. поскольку у мы и вчера, и сегодня проходить пленарный заседание, у они, видимо, такой возможность еще не быть.
по ведение — николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
извинять, я просто рано нажимать, наверное, не увидеть...
иван иванович, законопроект под пункт 90 также просить рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, документ необходимый представлять.
председательствующий. хорошо, договариваться.
слово предоставляться алексей александрович журавлев.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! начинать с международный отношение. на майский праздник в этот год я быть в казахстан. благоприятный впечатление производить страна, много тот, кто говорить по-русски, ну, собственно, все говорить, это государственный язык, отмечать 9 май, разделять наш традиция — все отлично! но тут возникать вопрос: они сейчас переходить с кириллица на латиница, а мы об это молчать. некоторый наш высокий чиновник говорить, что мы быть приспосабливаться... слушать, в соседний страна быть зурабов, который тоже приспосабливаться, приспосабливаться, — и чем это заканчиваться?! мы становиться обращать на этот внимание только тогда, когда они становиться прыгать и кричать: "маскаляк — на гиляк!" это вообще неприемлемо, конечно!
второй по численность этнос в казахстан являться русский, и, конечно, мы понимать, что сейчас все нормально, но завтра мочь возникать конфликт и мы быть вынужденный в это вмешиваться. мы с вы обязанный не молчать, а принимать заявление государственный дума, выражать свой озабоченность, обращаться к свой коллега хотя бы в казахстан — давать этот вопрос подымать, сегодня это еще можно решать! это явно недружественный шаг в отношение российский федерация — переход на латиница, это абсолютно очевидно.
в связь с это не мочь не обращать внимание на то — вот игорь владимирович касаться этот тема, — что президент киргизия сделать государственный праздник 7—8 ноябрь, учитывать в тот число и дата среднеазиатский восстание 1916 год, явно русофобский, когда быть вырезать тысяча русский переселенец, прежде все ребенок, женщина и старик (мужчина защищать граница россия на фронт первый мировой война). как к это относиться? мы тоже не мочь об это молчать! мы развивать евразийский интеграция, таможенный союз, но такой недружественный указ явно провоцировать мы на какой-то другой поступок, то более если учитывать, что только за последний год мы прощать киргизия долг в 700 миллион доллар. это неприемлемо, на мой взгляд, здесь тоже нужно принимать определенный постановление государственный дума.
далее, приднестровье. весь мы знать, что это наш болевой точка. там жить наш соотечественник, и мы о они знать, мы к они хорошо относиться — гуманитарный помощь и так далее, — но гражданство они получать не мочь. мать и отец русский, а их ребенок российский гражданство не мочь получать, потому что проживать в приднестровье. мы уже сколько пытаться решать этот вопрос? ничто не получаться! как далеко быть? например, румынский гражданство они мочь без проблема получать, на щелчок они он получать! зачем мы отталкивать такой количество — сотня тысяча — фактически наш гражданин? мы они отталкивать, не давать они никакой возможность!..
если мы не мочь по тот или иной причина скорректировать законодательство, давать давать президент такой возможность, чтобы он по определенный категория гражданин мочь принимать решение об упрощенный порядок получение гражданство. если даже это мы не мочь сделать, давать вводить карта русский. ну что, дурак, что ли, поляк и венгр? они вводить "карта поляк", "карта венгр", который давать широкий полномочие тот, кто не являться гражданин страна. пускай бы приезжать к мы сюда, учиться, оставаться работать столько, сколько нужно. мы на это тоже не идти! давать наконец обращать на этот внимание.
в тот же время быть такой деятель, как владимир плахотнюк — все он знать, — лидер демпартия молдова. да более русофобский настроенный человек вообще не находить, однако он гражданин российский федерация, как ни странный. он делать что угодно, лишь бы насолить российский федерация, и нужно просто лишать он российский гражданство, не надо стесняться, это в наш полномочие, и надо это делать, а не закрывать на все глаз!
время, конечно, почти не оставаться, то не менее хотеть все-таки хотя бы косвенно затрагивать вопрос миграция. вот у мы здесь выступать колоколец, вчера я быть в главный управление по вопрос миграция — действительно, работать нормально, хорошо, хотя они сокращать на 30 процент по сравнение с фмс. но законодательство тоже надо корректировать. слушать, мы 20 год назад принимать закон, и сейчас у мы более 320 нормативный правовой акт, регулировать миграционный политика, в они разбираться даже юрист по миграционный вопрос довольно сложно! мы предлагать разрабатывать миграционный кодекс, который сводить весь этот акт и быть прозрачный, понятный и мигрант, и специалист. давать над этот вопрос вместе поработать, потому что этот вопрос назревать и даже перезревать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
я в соответствие со статья 46 регламент хотеть давать справка: действительно, в казахстан быть принимать решение к 2025 год переводить казахский алфавит на латинский график. но даже если они принимать решение переводить свой алфавит на иероглиф или клинопись, то к функционирование русский язык в казахстан это не быть иметь ровно никакой отношение.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать рассматривать законопроект первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в ряд федеральный закон в часть благоустройство территория.
мы с вы принимать ряд действительно очень важный решение в рамка бюджет 2017 год, предусматривать выделение много 20 миллиард рубль на благоустройство город. это крайне важный! когда мы с вы в 2016 год вести избирательный кампания, то общаться с человек во двор, и двор в какой-то смысл становиться единица наш политический измерение. состояние двор не мочь мы не обеспокоить, и мы приходить с этот повестка сюда, обсуждать этот вопрос в стена государственный дума, и в послание президент прозвучать тема благоустройство городской среда и двор. мы с вы этот программа утверждать, сейчас она, как приоритетный проект, находиться в правительство, и у мы во фракция "единый россия" быть несколько партийный проект, посвящать этот тематика. это действительно важно, потому что 80 процент население наш страна жить в город, и то, какой быть этот город, как они быть конкурировать за человеческий капитал прежде все, зависеть в тот число от мы с вы.
что сделать за этот год? в совокупность с учет региональный софинансирование на этот цель быть направлять 42 миллиард рубль. предполагаться, что на этот деньги мы обустраивать 19 тысяча дворовый территория в этот год, а всего через пять год (программа рассчитать как минимум на пять год) — 20 тысяча плюс еще 100 — быть обустраивать 120 тысяча двор. я вы напоминать, что в россия всего 730 тысяча многоквартирный дом, и если исходить из то, что один двор — это четыре дом в среднее, то получаться, что благодаря этот программа мы смочь обустраивать практически весь двор в наш страна.
мы запускать огромный программа по модернизация жилищный фонд — это и капитальный ремонт, и расселение аварийный жилье, — и наш решение, связывать с дворовый территория, являться логический продолжение тот изменение, который мы стараться привносить в город. на любой площадка — урбанистический форум, архитектурный форум, — который провожать партия "единый россия", мы действительно слышать только позитивный отклик на этот программа. во весь город — вы представлять себя наш город — появляться сквер, парк, набережная, создаваться новый архитектурный облик город, самый главное — обновляться двор, а значит, совершенно иной восприятие быть у человек. общественный обсуждение этот тематика давать следующий статистика: много полмиллиона человек участвовать в обсуждение вопрос, какой должный быть двор или улица, — а значит, этот человек быть стоять на стража сохранность то, что быть сделать власть, общество. вот это и быть нормальный, полноценный функционирование институт гражданский общество.
реализовать этот программа, и орган исполнительный власть субъект, и федеральный орган исполнительный власть сейчас сталкиваться с недостаточность правовой регулирование в этот сфера. приводить пример: у мы быть гост, который предписывать, что во двор должный стоять вот такой перекладина, на который можно выбивать ковер, — помнить, в наш детство так ковер чистить? — вот до сей пора такой гост быть. соглашаться, это просто морально устаревать, не отвечать потребность современный общество, не должно быть такой стандарт. сейчас правило благоустройство в муниципальный образование определяться орган власть этот муниципальный образование без какой-либо ориентир. предлагать изменение, коллега, предполагать, что быть принимать постановление правительство, который утвердить стандарт благоустройство, и орган местный самоуправление быть применять этот стандарт благоустройство при реконструкция двор, при переоборудование какой-то малый архитектурный форма, при создание парк.
кроме то, быть проблема, касаться применение административный ответственность за нарушение этот правило. весь вы знать, что в город быть газон, зона зеленый насаждение, и в разный субъект российский федерация уже устанавливать административный ответственность за парковка там автомобиль, но верховный суд регулярно, методично отменять этот закон, признавать они недействующий, потому что этот вторжение в федеральный законодательство. весь вопрос, связывать с газон, с зеленый насаждение на городской территория, регулироваться закон "об охрана окружающий среда", то быть закон субъект такой ответственность не мочь быть устанавливать, а на федеральный уровень она отсутствовать. такой образ, сейчас де-юре не существовать ответственность за парковка на газон.
поправка, который предлагать группа депутат фракция "единый россия", направлять на решение этот проблема. в закон "об охрана окружающий среда" вводиться норма, определяющий правоотношение, связывать с регулирование этот вопрос. такой образ, мы подходить к решение, я казаться, два фундаментальный задача: во-первых, мы определять, кто утверждать стандарт благоустройство; во-вторых, устанавливать, что орган местный самоуправление — и в город, и во внутригородской территория, и в район — должный быть свой правило благоустройство приводить в соответствие с этот стандарт. также отдельно мы оговаривать то, что касаться зеленый насаждение.
мы крайне необходимо принимать этот закон, потому что в прошлый год мы направлять 25 миллиард и сейчас предполагаться, что, если мы поддерживать, принимать федеральный бюджет, такой же сумма быть направлять на решение этот вопрос во весь субъект федерация, за исключение москва, петербург и ямало-ненецкий автономный округ. и мы важно, чтобы и освоение этот деньги, и реконструкция, который на этот деньги идти, субъект осуществлять не кто во что горазд, а в соответствие с правило, именно в соответствие с правило и стандарт.
коллега, крайне важно, чтобы мы этот законопроект именно сегодня поддерживать, принимать в первый чтение, потому что это закон совместный ведение, он уходить в долгий рассылка, это занимать 30 день. если мы сегодня его принимать, я надеяться, у мы еще до новый год зарабатывать новый, понятный правило, который нужный каждый регион.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр геннадьевич сказать все то, что нужно быть сказать. как автор этот законопроект, хотеть обращать ваш внимание на то, что мы работать над он начинать с весна 2017 год, а александр геннадьевич начинать этот работа еще рано. с тот пора в комитет мы дважды рассматривать текст законопроект, после первый рассмотрение автор соглашаться законопроект дорабатывать и он быть они возвращать, быть вносить новый редакция проект закон с учет тот замечание, который быть сделать депутат — член комитет при рассмотрение его первый редакция, а также замечание, который поступать от субъект законотворческий процесс.
уважаемый коллега, действительно очень важный — и александр геннадьевич об это сказать — сделать так, чтобы беспрецедентный, наверное, за последний 10—15 год средство, направлять на благоустройство территория, конечно же, максимально эффективно использоваться и чтобы тот мероприятие, который быть реализовать с учет этот колоссальный финансовый поддержка, быть эффективный, а объект существовать долгий год. отсутствие ясный критерий привлечение к ответственность за порча такой объект, конечно же, не способствовать их долговечность. уже быть сказать, что в российский федерация за последний 15 год несколько изменяться подход к установление на субъектовый уровень ответственность за нарушение правило благоустройство. с 2004 год, к сожаление, суд начинать субъектовый закон опротестовывать, признавать не соответствовать федеральный законодательство и существенно ограничивать субъект в возможность привлекать к ответственность за нарушение норма в сфера благоустройство, а нарушение очень разноплановый. в этот, кстати, причина серьезный проблема с выполнение мероприятие, связывать с благоустройство: озеленение территория, дорожный деятельность, строительство малый архитектурный форма. муниципалитет, который в первый очередь это реализовать, с учет то что они занимать первый ступень в нормативный-правовой иерархия, довольно сложно определять законодательный политика в план установление ответственность за нарушение правило благоустройство, принимать свой, муниципальный нормативный правовой акт.
самый яркий пример уже быть приводить — парковка автомобиль на газон. сотрудник орган внутренний дело мочь привлекать к ответственность, если автомобиль припарковывать неправильно, не в соответствие с правило дорожный движение, но если место парковка не являться объект дорожный движение — например, это детский площадка, газон, что угодно, не являться объект дорожный движение, — то привлекать к ответственность сотрудник гибдд уже не мочь, этот функция перекладываться на другой орган, который не иметь в достаточный степень ни соответствующий сотрудник, кадровый база, ни финансовый база. и конечно же, эффективность этот устанавливать ответственность норма гораздо низко, чем эффективность норма, устанавливать ответственность за нарушение правило дорожный движение. поэтому регион и выходить неоднократно с инициатива по закрепление на федеральный уровень ответственность за нарушение правило благоустройство.
хотеть бы добавлять к то, что сказать в свой выступление александр геннадьевич: кроме то что мы предлагать правительство устанавливать требование, правило благоустройство, мы также давать правительство довольно серьезный полномочие по установление подход, критерий к определение прилегать территория, который в соответствие с действующий закон должный быть устанавливать, с то чтобы собственник здание, строение, сооружение, земельный участок принимать участие и в тот число нести расход в реализация мероприятие по благоустройство, то быть в поддержание участок в чистота, озеленять, устроенный и доступный для гражданин.
наверное, это самый спорный часть законопроект, который мы также на заседание комитет обсуждать в связь с то, что это мочь вызывать дополнительный нагрузка как на представитель малый и средний бизнес, так и на гражданин. конечно же, на это следовать останавливаться особо, поскольку в дальнейший, при разработка соответствующий документ правительство необходимо быть вырабатывать критерий, с то чтобы нагрузка на разный участник этот единый процесс благоустройство идти с учет уровень финансовый обеспеченность и сложность мероприятие по благоустройство и чтобы все-таки более состоятельный субъект осуществлять более затратный мероприятие. ну а гражданин по возможность не следовать существенно вовлекать в этот процесс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
диденко а. н. ...поскольку и сегодня довольно много средство тратиться гражданин — собственник помещение в многоквартирный дом на содержание общий имущество, а я так понимать, после принятие соответствующий закон и документ правительство гражданин мочь получать дополнительный нагрузка на семейный бюджет в вид затрата на содержание имущество при реализация мероприятие по благоустройство.
в целое комитет проект закон поддерживать и просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. кроме депутат куринный у кто-нибудь быть еще вопрос? быть. тогда проводить запись.
алексей николаевич, задерживаться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр геннадьевич, сейчас в орган местный самоуправление идти активный процесс принятие правило благоустройство, который требовать, соответственно, общественный обсуждение и так далее, и так далее, то быть это достаточно длительный процесс. в связь с принятие данный законопроект не надо ли быть заново принимать этот правило благоустройство, и если надо, то в какой срок?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. орган местный самоуправление самостоятельный в определение правило благоустройство, но они должный соответствовать стандарт, который быть утверждать правительство. закон предполагать срок для приведение этот правило в соответствие, он обозначать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к александр геннадьевич вопрос.
александр геннадьевич, наш верховный суд весьма пластичный организация, он по повод парковка раз три, наверное, менять свой мнение: то разрешать, то запрещать, то опять разрешать, потом опять запрещать — я иметь в вид установление ответственность за парковка на газон, на детский площадка. сейчас предлагаться вносить отсылочный норма в закон "об охрана окружающий среда". с юридический точка зрение это быть достаточно для то, чтобы привлекать за нарушение местный правило благоустройство? это первый вопрос.
и второй, что касаться участие собственник в благоустройство окрестный территория. у верховный суд позиция достаточно жесткий: нельзя привлекать собственник, во всякий случай по закон субъект, к благоустройство или к дополнительный расход, связывать с благоустройство близлежащий территория. этот проблема юридически сегодня разрешать?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. алексей владимирович, спасибо большой, очень хороший вопрос.
что касаться достаточность этот формулировка. мы при подготовка этот законопроект советоваться, обсуждать он на многочисленный экспертный площадка, сказать так. это работа не только депутат государственный дума, мы оттачивать формулировка и с правовик профильный министерство, и с государственный-правовой управление советоваться, поэтому такой изъятие, по наш мнение, быть достаточный, ведь именно на отсутствие такой изъятие весь время обращать внимание в свой судебный практика верховный суд. если вы посмотреть пояснительный записка к законопроект, то увидеть, что там быть ссылка на многочисленный судебный решение. так что ответ на ваш первый вопрос — да.
вопрос второй, привлечение гражданин. сам паспорт приоритетный проект "формирование комфортный городской среда" подразумевать обязательный участие гражданин в обсуждение этот вопрос, в формирование подход к благоустройство тот или иной двор, тот или иной территория, поэтому во весь методический рекомендация, который быть в прошлый год соответствующий фоив выпускать, такой требование, даже не рекомендация, содержаться. и со свой сторона, больше, наверное, не как автор, а как член партия "единый россия", я хотеть сказать, что в рамка партийный проект мы очень тщательно работать с наш региональный партийный структура в часть контроль именно вот этот факт — участие общественность в обсуждение вопрос о то, какой территория должный быть.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр геннадьевич и алексей николаевич! у я просьба: никто не сомневаться в то, что это самый удачный партийный проект и вообще проект государственный дума, он затрагивать интерес миллион житель, но итог по качество выполнять за 2017 год работа обязательно надо подводить. задача на 2018 год, поскольку проект поздно начинать выполнять, — не потерять, как говориться, тот двор, который быть сегодня, ведь они быть еще в 2019—2020 год, потому что если мы заканчивать проект в 2018 год, то мы оставлять человек без надежда. ну и главное — нужно информировать население о то, что делаться, кто это делать, что это партийный проект, что это делать государственный дума, — вот это очень и очень слабо на место осуществляться. просьба учитывать этот вопрос при обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир ильич.
я казаться, здесь не требоваться ответ, быть высказывать пожелание.
геннадий григорьевич, у вы вопрос?
депутат онищенко включать микрофон.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
александр геннадьевич, как вы относиться к то, чтобы уточнять очень гибкий формулировка, что муниципалитет сам утверждать норматив благоустройство? они, вообще-то, вести к спартанизация — не оставаться детский площадка, спортивный. мочь быть, все-таки уточнять формулировка и написать: "соответствующий гигиенический требование" и "не низкий гигиенический стандарт"? я понимать, что можно, развивать, увеличивать до беспредел, но давать при доработка этот документ устанавливать нижний граница?
председательствующий. пожалуйста, депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. геннадий григорьевич, формулировка, который предлагаться на сегодняшний день, как раз и подразумевать, что правило благоустройство территория утверждаться орган местный самоуправление в соответствие с тот стандарт, который прописывать федеральный правительство. учитываться, естественно, и стандарт, связывать с безопасность дорожный движение, и гигиенический стандарт, и так далее.
сейчас ситуация такой, что правило утверждать кто во что горазд — это не совсем правильно. я казаться, раз мы такой количество бюджетный средство на это выделять, сформировывать целый отрасль, работать архитектор, тот, кто соответствующий материал начинать изготавливать для малый архитектурный форма, значит, мы должный соответствовать в свой модернизация самый современный стандарт урбанистика и развитие городской пространство. у мы быть что поучиться, у мы быть очень хороший опыт москва в обустройство общественный пространство. конечно, когда мы что-то делать, мы нужно руководствоваться хороший практик, который существовать в мир, у мы в россия, чтобы быть не просто банальный замена скамейка и уличный фонарь, а чтобы это действительно отвечать понятие "экология глаз" и так далее. я согласный, что мы должный устанавливать минимальный требование, но именно это в закон и прописывать. в постановление правительство такой род стандарт, мы предполагать, быть, по крайний мера к третий чтение в соответствие с наш регламент мы попросить проект этот постановление у правительство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мы приятно, что коллега из другой, большой фракция оценивать данный пакет как свой партийный инициатива. я думать, быть справедливо сказать, что это соответствовать и партийный инициатива "справедливый россия", поскольку ни для кто не секрет, что мы всегда поддерживать жилищный движение и настаивать на перенос в россия практика бюджет участие, который реализовываться в другой страна мир, но я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект.
безусловно, мы быть голосовать за данный законопроект, однако очень важно, чтобы определение на местный уровень критерий для формирование реестр тот объект, который быть подлежать включение в оперативный программа, на текущий год, быть максимально осмысленный. почему я об это говорить? мой родной астрахань тоже находиться в пакет финансирование на следующий год, и в 250 дом человек проводить собрание. человек собираться, человек голосовать, готовить очень большой пакет документ, а по факт получаться так: местный администрация сам определять 34 объект и этот 34 объект вынести на обсуждение так называть общественный комиссия — вот, мол, как мы решать, так оно и быть. причем знать, какой придумывать критерий? например, "крепкий управляющий компания". у мы нет в законодательство понятие "крепкий управляющий компания". при что здесь управляющий компания вообще, если речь идти о собственник, который, кстати, вправе создавать, например, товарищество собственник жилье?
в этот контекст, я казаться, очень важно весь коллега из регион внимательно следить за то, чтобы сейчас, в четвертый квартал 2017 год, определение реестр объект на 2018 год быть максимально прозрачный, корректный, потому что наш задача очевидный — не просто потратить деньги, а способствовать развитие жилищный самоуправление, активизм гражданин. то более мы хорошо понимать, что, если человек контролировать этот деньги, тот или иной работа мочь быть сделать существенно дешевый. все хорошо известно, насколько отличаться стоимость при тсж и при модель трата деньги из общий котел. вот об это я хотеться сказать. как партия, который всегда содействовать развитие жилищный движение, помогать, приветствовать, выступать за справедливость в жкх, мы, конечно, быть голосовать за этот предложение.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
качкаев павел рюрикович, от фракция.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться весь семь минута не использовать, но то не менее я хотеться бы еще отвечать на вопрос, который здесь задавать. я так понимать, что партийный проект "городской среда", который быть принимать у мы в прошлый год и по который мы сегодня работать, у некоторые вызывать недопонимание, поэтому сегодня я, наверное, много быть говорить не о то, что мы, как фракция, как автор, предлагать в данный законопроект, а несколько минута посвящать партийный проект "городской среда".
первый. и автор проект, и представитель комитет уже много говорить о то, почему мы вносить данный законопроект. основной причина, конечно, состоять в то, что у мы сегодня нет единообразие в правило и в трактовка элемент благоустройство. когда готовить, формировать паспорт проект "городской среда", очень много изучать нормативный правовой акт субъект российский федерация, орган местный самоуправление, порядок и правило отличаться пора значительно. более то, сегодня у мы нет такой понятие, как "двор", "прилегать территория", "придомовый территория", в тот число нет определение элемент малый архитектурный форма. для то чтобы проект все-таки работать и благоустройство наш двор приводить к какой-то единый знаменатель, принимать решение предлагать данный законопроект.
второй. сегодня уже прозвучать в один из вопрос, почему верховный суд признавать недействующий закон орган местный самоуправление в часть административный правонарушение и штраф. вопрос озеленение, вопрос парковка на клумба верховный суд, суд российский федерация считать вопрос федеральный законодательство, поэтому тот нормативный правовой акт, который приниматься в регион и в муниципалитет, отменяться. и тот, кто работать в орган местный самоуправление, прекрасно знать, как сложно решаться вопрос благоустройство наш населенный пункт и изыскиваться средство для приведение в порядок двор, для устройство газон и установка малый архитектурный форма, но еще сложно решаться вопрос с последующий содержание весь это, даже не столько с содержание, сколько с поддержание в нормальный состояние наш газон и все, что относиться к благоустройство.
что касаться вопрос, не быть ли нужный дополнительный затрата на содержание и на благоустройство наш населенный пункт. вообще, партийный проект "городской среда", то, о что сегодня говорить и александр геннадьевич, и многий выступать, предусматривать как материальный, так и трудовой затрата на решение вопрос благоустройство наш двор. причем быть как бы два перечень мероприятие по благоустройство: перечень минимальный — мероприятие финансироваться только из федеральный, региональный и муниципальный бюджет, и перечень дополнительный, когда сам гражданин мочь участвовать в софинансирование в тот или иной вид. на сегодня у мы порядок 50 процент субъект российский федерация и муниципалитет участвовать в выполнение мероприятие из дополнительный перечень и финансировать тот или иной работа: по установка детский площадка, по обустройство парковка и многий другой, что относиться к дополнительный перечень, причем объем финансирование составлять от несколько процент до 100 процент. в новый правило, который рассматриваться правительство российский федерация и который уже близкий к утверждение, мы все-таки — по предложение партия "единый россия" — финансовый участие решать ограничивать, с то чтобы не быть там никакой 100 процент финансирование, а быть участие в софинансирование мероприятие из дополнительный перечень на уровень не высоко 15 процент.
я думать, что в доработка данный законопроект ко второй чтение быть участвовать весь фракция в государственный дума, и мы этот законопроект с учет тот замечание, который геннадий григорьевич высказывать, приводить именно в тот вид, когда он послужить дело благоустройство наш двор.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
куринный алексей владимирович — выступление от фракция.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! мы выслушивать большой количество благодарность, реверанс в адрес партийный проект, мнение о необходимость он популяризировать. но я точно так же поддерживать мнение коллега из фракция "справедливый россия": как только этот проект поступать в государственный дума, как только на он поступать государственный финансирование, а это средство от налог, то быть это средство наш гражданин, средство, собранный с наш гражданин, так он становиться государственный. мы однако не объявлять проект "единый россия" отсутствие индексация пенсия работать пенсионер или зафутболивать 1 триллион рубль на американский счет, хотя мы тоже понимать, кто принимать решение, в этот зал этот человек присутствовать. поэтому давать аккуратно подходить к этот вопрос.
еще раз говорить, что проект по благоустройство, который сегодня реализовываться, весьма важный; весьма важный и тот проблема, который пытаться сегодня решать автор законопроект, они тоже, скажем так, висеть год: проблема парковка на детский площадка, проблема парковка на газон.
я не зря говорить о практика верховный суд, с 2008 год мы этот вопрос заниматься в законодательный собрание ульяновский область. практика быть самый разнообразный: сначала этот закон работать, по он штрафовать; потом верховный суд принимать решение, что это незаконный, что в данный случай закон субъект противоречить закон федеральный; потом новый волна — опять можно быть привлекать к ответственность; и вот последний волна, наверное полтора-два год назад, верховный суд уже наконец однозначно вырабатывать свой позиция — нельзя. в этот часть тот отсылочный норма к 7-му федеральный закон, который содержаться в проект закон, на мой взгляд, являться недостаточно определять. и если быть такой возможность, желательно быть бы узнавать ко второй чтение мнение верховный суд российский федерация, хотя бы предварительный, чтобы впоследствии опять же не возникать коллизия, когда быть мы принятый закон, новый правило благоустройство, новый региональный закон и быть новый, скажем так, позиция верховный суд, в соответствие с который весь этот практика вновь становиться невыполнимый. там быть еще очень хитрый момент: до сей пора, к сожаление, нет вариант соглашение, заключать между субъект и правоохранительный орган, и по ряд правонарушение составлять протокол просто некого, то быть нет этот соглашение — нет должностной лицо, нет протокол, нет ответственность. это первый момент.
второй момент, касаться ответственность собственник. я задавать этот вопрос по какой причина? суд — и областной уровень, и верховный суд субъект — отменять соответствующий решение о привлечение к административный ответственность собственник тот или иной коммерческий организация, различный предприятие за несодержание прилегать территория, по тот причина что муниципальный территория никой образ не мочь быть относить к собственник, соответственно, весь налагать штраф, весь мера ответственность, который применяться к собственник согласно местный правило благоустройство, региональный закон, являться сегодня противоречить федеральный законодательство. для то чтобы здесь опять не возникать недопонимание, чтобы опять не возникать коллизия, когда верховный суд, со свой сторона, опять принимать позиция "отвечать собственник" (а ведь по большой счет прилегать территория — это часто все муниципальный территория, соответственно, за они ни при какой условие собственник не отвечать), хотеться бы, чтобы это не быть поддерживать и в новый редакция закон.
со свой сторона, фракция КПФР поддерживать данный законопроект, быть участвовать в его доработка ко второй чтение и предлагать весь депутат это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, александр геннадьевич, заключительный слово.
сидякин а. г. буквально два слово, иван иванович.
мы с коллега уже работать над поправка к этот законопроект, и мы постараться, чтобы в окончательный версия закон быть минимум отсылочный норма. то быть мы прописывать и что такой зеленый насаждение, и что такой фасад, и требование ко все, ко весь, ко весь — вот этот вещь мы обязательно прописывать.
что касаться программа по благоустройство, давать все-таки исходить из то, что на совещание по вопрос местный самоуправление, который президент проводить в киров в август этот год, присутствовать представитель разный субъект и быть принимать решение, что программа благоустройство утверждаться на пять год. и это, конечно, открывать мы широкий горизонт планирование и позволять действительно поработать над то, чтобы общественный пространство изменяться вне зависимость от то, кто там жить, чтобы там бесконфликтный сосуществовать и человек с ограниченный возможность, и собаковод, и тот, кто гулять с коляска. это крайне важно, потому что сейчас идти конкуренция за человеческий капитал, и это самый важный конкуренция, в который мы не иметь право проигрывать, а в этот отношение крайне важный то, что делаться в часть общественный пространство.
я представлять в государственный дума татарстан, у мы по инициатива президент республика татарстан уже дважды утверждать программа по благоустройство водоохранный зона и парковый территория, и мы в каждый муниципальный образование — в каждый муниципальный образование! — смочь создавать общественный зона, который сейчас являться место притяжение, к мы приезжать человек и оставаться работать. вот задача, который стоять перед мы, перед страна в тот число.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово, коллега, поэтому ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" (в часть совершенствование правовой регулирование правоотношение в сфера охрана общественный порядок)". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать во исполнение пункт 24 план законопроектный деятельность правительство российский федерация на текущий год на основа результат мониторинг практика применение федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок". в законопроект уточняться редакция пункт 8 часть 2 статья 14 данный федеральный закон в часть установление ограничение на учреждение гражданин народный дружина, а также зачисление их внештатный сотрудник полиция и член народный дружина, если они в течение год, предшествовать день принятие в дружина, неоднократно быть подвергать в судебный порядок наказание за совершение административный правонарушение. предлагаться, чтобы этот ограничение действовать только в случай неоднократный умышленный совершение кандидат административный правонарушение. в действующий редакция федеральный закон наличие или отсутствие умысел при совершение административный правонарушение не учитываться. такой требование к гражданин, желать вступать в народный дружина, существенно ограничивать возможность привлечение население к охрана общественный правопорядок и являться более жесткий в сравнение с требование к претендент на замещение должность в орган внутренний дело (полиция), где такой ограничение иметься, но предусматривать только в случай неоднократный умышленный совершение административный правонарушение в течение год. проектировать норма исключать данный необоснованный ограничение и в случай принятие расширять социальный база комплектование народный дружина.
в законопроект также предлагаться предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление право осуществлять личный страхование народный дружинник на период их участие в любой мероприятие по охрана общественный порядок, а не только в проводить орган внутренний дело (полиция) или иной правоохранительный орган, как это предусматривать сейчас. сегодня в случай гибель или получение травма народный дружинник при осуществление он функция по охрана общественный порядок на спортивный, культурно-зрелищный и иной массовый мероприятие, проводить по инициатива орган местный самоуправление и без участие полиция или росгвардия, они или их родственник лишать возможность получение соответствующий выплата и компенсация. с принятие закон быть устранять и этот пробел, повышаться уровень социальный защита народный дружинник.
кроме то, в различный статья федеральный закон вноситься дополнение, распространять на город федеральный значение севастополь особенность создание и организация деятельность народный дружина в город федеральный значение москва и санкт-петербург. так, например, уведомление об инициатива гражданин о создание народный дружина быть осуществляться не орган местный самоуправление муниципальный образование, а орган государственный власть севастополь; определение граница территория, на который предполагаться создавать народный дружина, быть производиться не представительный орган муниципальный образование, а орган государственный власть данный субъект российский федерация, как это делаться сейчас в москва и санкт-петербург.
иметься весь необходимый согласование, реализация закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы видеть, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок". по суть, предлагаться три законодательный инициатива: устанавливать особенность ограничение для тот гражданин, который желать становиться народный дружинник, или внештатный сотрудник полиция, или учредитель народный дружина; наделять орган государственный власть субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление право на личный страхование народный дружинник на период их участие во весь мероприятие по охрана общественный порядок; устанавливать особенность создание и деятельность народный дружина в город федеральный значение севастополь.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный законопроект поддерживать, прежде все потому что законопроект устранять юридический алогизм. сегодня закон устанавливать достаточно высокий требование к наш гражданин, который желать реализовывать свой правоохранительный потенциал в рамка федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок". на практика получаться так, что... и в теория, и на практика для тот, кто желать становиться народный дружинник, или внештатный сотрудник полиция, или учредитель народный дружина, устанавливать более высокий требование, нежели для кандидат на должность в орган внутренний дело. вот смотреть, если гражданин неоднократно в течение год подвергаться в судебный порядок административный наказание за совершение административный правонарушение, причем вне зависимость от наличие умысел, то он не мочь быть народный дружинник, а назначать на должность в орган внутренний дело — да, может, хотя и очевидно, что народный дружина не являться особый вид государственный служба. в случай принятие данный законопроект во внимание быть приниматься только ограничение, который связанный с наказание за умышленно совершенный административный правонарушение.
кроме то, законопроект восстанавливаться социальный справедливость в часть, касаться личный страхование народный дружинник. сегодня, как вы знать, соответствующий закон наделять орган государственный власть субъект федерация, а также орган местный самоуправление право на личный страхование народный дружинник, однако только в тот случай, когда дружинник участвовать в мероприятие по охрана общественный порядок, проводить орган внутренний дело и иной правоохранительный орган. что же касаться мероприятие, который организовывать и проводить, например, орган местный самоуправление: спортивный, культурно-зрелищный и иной массовый мероприятие, — то здесь право на личный страхование народный дружинник у соответствующий орган власть нет. так вот, в случай принятие данный законопроект такой право быть предоставлять и орган власть смочь осуществлять личный страхование народный дружинник на период их участие во весь мероприятие по охрана общественный порядок.
и последний. что касаться особенность создание и деятельность народный дружина в город федеральный значение севастополь. как вы знать, севастополь входить в состав российский федерация как город федеральный значение, а в федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" иметься ряд норма, который предусматривать особенность создание и деятельность народный дружина только в два город федеральный значение — москва и санкт-петербург. в случай принятие данный законопроект этот норма предлагаться распространять в тот число на город федеральный значение севастополь: правило создание и деятельность народный дружина в севастополь быть точно такой же, как в москва и санкт-петербург.
такой образ, учитывать, что предлагать в законопроект новелла устанавливать для желать становиться народный дружинник, или внештатный сотрудник полиция, или учредитель народный дружина требование, аналогичный тот, который сегодня предъявляться к кандидат на должность в орган внутренний дело, восстанавливать социальный справедливость в часть, касаться личный страхование народный дружинник на период их участие во весь мероприятие по охрана общественный порядок, а также устанавливать особенность создание и деятельность народный дружина в севастополь, аналогичный установленный для москва и санкт-петербург, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо большой, иван иванович.
уважаемый игорь николаевич, безусловно, такой институт, как народный дружина, очень важный и необходимый, и данный законопроект послужить его развитие.
мой вопрос несколько широкий. сказать, пожалуйста, а как обстоять дело с материальный обеспечение деятельность народный дружинник, допускать, с наличие опорный пункт, который, как мы помнить, в общий-то, до 1991 год быть? это первый.
и второй. как вы относиться к идея вооружать народный дружинник травматический оружие, такой как комплекс "оса", безусловно предварительно обучать они? считать, что это послужить повышение эффективность их деятельность.
зуб и. н. большой спасибо за вопрос, дмитрий иванович. это действительно вопрос не по существо законопроект, а по проблематика в целое.
прежде все я хотеть поблагодарить депутат за то, что соответствующий закон после многий-многий год хождение по инстанция быть принимать и открывать возможность для участие добровольный народный дружина в охрана общественный порядок. и на сегодня добровольный народный дружина являться главный организационный форма и главный сила в привлечение общественность к решение тот задача, который возлагать на орган внутренний дело и другой субъект правоохранительный деятельность. так вот, сегодня у мы в страна создавать порядок 10 тысяча, без несколько единица, добровольный народный дружина практически во весь субъект российский федерация, они объединять около 200 тысяча гражданин. количество выход на охрана общественный порядок исчисляться следующий цифра: более миллион человек выходить для решение задача охрана общественный порядок.
что касаться опорный пункт и создание материальный база. я хотеть напоминать о то, что этот форма деятельность все-таки связанный с участие общественность в данный работа, и стимулироваться этот участие из внебюджетный источник, а предоставление опорный пункт должно происходить в соответствие с закон, который вы принимать, за счет средство муниципальный бюджет. и в большинство субъект федерация, где создавать народный дружина, — быть и субъект, который не заниматься развитие этот направление, — опорный пункт иметься. да, они недостаточно, да, можно совершенствовать и так далее, и то подобный, очень неоднородный практика в тот число по форма оплата деятельность добровольный народный дружина — это отдельный тема, требовать отдельный дискуссия и обсуждение.
что касаться вооружение дружинник травматический оружие, в концепция законопроект это не входить. мы с вы много раз на встреча говорить о то, что очень близкий сегодня реализация право на организация охрана общественный порядок на уровень муниципальный образование сила орган охрана общественный порядок муниципальный образование и привлечение добровольный народный дружина. и тот средство, который сегодня затрачиваться на добровольный народный дружина, в принцип по ряд регион сопоставимый с тот, на который можно быть бы создавать профессиональный образование. так вот, профессиональный образование, наверное, иметь смысл вооружать травматический оружие и другой средство самозащита и пресечение правонарушение, а с добровольный народный дружина мы пока не готовый так поступать.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, у я такой вопрос: быть ли у вы статистика, какой количество преступление и правонарушение быть пресекать с участие народный дружинник?
зуб и. н. большой спасибо за вопрос. конечно же быть. в этот год с участие народный дружинник задерживать за совершение преступление 5573 человек, из они только народный дружинник — 3666 человек, представитель общественный объединение правоохранительный направленность задерживать 290 человек, внештатный сотрудник полиция — 1400, член казачий общество — 807. кроме то, они же быть пресекать 251 тысяча административный правонарушение. по-моему, достаточно убедительный цифра.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, я думать, что депутат новый созыв не знать, а вы случайно оговариваться, сказать, что этот закон "долго ходить". вообще-то, этот закон разрабатываться парламент и быть принимать в прошлый созыв по инициатива депутат государственный дума. именно мы настаивать на тот, чтобы вообще появляться правовой регулирование вопрос об участие гражданин в охрана общественный порядок. это чрезвычайно важный институт, очень полезный институт.
теперь вопрос, который хотеться бы вы задавать: а сколько в административный законодательство неумышленный состав? их единица, их практически нет, потому что весь правонарушение носить умышленный характер. изначально в закон быть предусматривать, что если неоднократно в течение год лицо нарушать закон и это подтверждать судебный решение, то оно не мочь заниматься охрана общественный порядок, поэтому ссылка на требование к сотрудник полиция некорректный — к сотрудник полиция требование предъявляться гораздо более жесткий по комплекс весь критерий. здесь очень важно понимать, что тот, кто участвовать в охрана общественный порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
яровой и. а. ...высокий критерий. и в связь с это огромный просьба все-таки проанализировать действующий административный законодательство, с то чтобы не оказываться, что новелла, предлагать вы, наоборот, создавать совершенно неправильный оценочный критерий, предъявлять к тот гражданин, который искренне хотеть участвовать в охрана общественный порядок.
и хотеться бы узнавать — поскольку быть проблема, — что за этот время быть сделать орган внутренний дело в часть координация свой деятельность на региональный уровень с деятельность общественный дружина?
зуб и. н. уважаемый ирина анатольевна, конечно, принятие данный закон являться заслуга депутат прошлый созыв. разрабатывать он быть здесь, и это никто не отрицать, но сам задача, вызывать появление такой законопроект, ставиться достаточно давно, и спасибо, что вы она реализовать.
теперь что касаться умышленный и неумышленный состав. норма сформулировать так, как она уже быть сформулировать законодатель, а она быть сформулировать именно так и никак иначе, мы просто как бы она чуть-чуть скорректировать. понятно, что б о ў льший часть правонарушение совершаться умышленно, но мы как раз в данный ситуация увязнуть это с закон о полиция, сделать так, как это сделать в закон о полиция. конечно же, требование к полицейский много жесткий, кроме то, к они быть и большой количество другой требование: прохождение полиграф, требование, касаться родственник, и так далее, и так далее. никто и не ставить вопрос о то, что это должно быть аналогично, речь идти только о то, что существовать критерий несправедливый, и все.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, я беспокоить, наверное, аналогичный вопрос. не совсем понятно, разъяснять, пожалуйста: человек, который претендовать на то, чтобы помогать мвд в охрана порядок, в принцип мочь неоднократно в течение год привлекаться к административный ответственность по решение суд, например, если принимать участие в какой-нибудь несанкционированный митинг или мероприятие, случайно пострелять в люк автомобиль на свадьба из пистолет, ну а потом в случай принятие этот норма мочь помогать сотрудник полиция следить за порядок в качество дружинник? как-то не совсем вязаться. объяснять, что это за критерий такой, при который сам в принцип не нужно печься о соблюдение закон, а после это можно еще и быть привлекать на служба по охрана правопорядок. вот здесь подробно, пожалуйста.
зуб и. н. спасибо большой за вопрос, отвечать на он очень легко. вот я брать норма действующий закон — не предлагать норма, а норма действовать, — в она написать, что не мочь быть учредитель народный дружина гражданин — я не говорить о другой критерий, они здесь много, брать только один критерий, это действующий норма, — подвергать неоднократно в течение год, предшествовать день создание народный дружина, в судебный порядок административный наказание за совершение административный правонарушение, любой административный правонарушение. это действующий норма.
мы сейчас добавлять только слово "умышленно". да, можно много сейчас подымать состав, у мы в год несколько десяток миллион гражданин привлекаться за различный род правонарушение — по суд, конечно, мало, — мы они просто по факт не быть принимать. причем в любой случай этот норма жестко закрепляться: не принимать — и все. а если, как вы говорить, человек за хулиганство привлекаться или за какой-то иной грубый нарушение общественный порядок, то он не попадать в дружина. в конечный итог то, что он подавать заявление, еще не значить, что он принимать, потому что это вопрос не просто желание, его должный принимать в дружина.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, согласный с коллега в то, что сегодня, когда увеличиваться количество незаконный, несанкционированный акция и параллельно активизироваться телефонный террорист — уже не по один, а десяток, сотня одновременно дома якобы минироваться, личный состав мвд и национальный гвардия испытывать колоссальный нагрузка. и здесь народный дружина мочь бы оказывать очень серьезный поддержка наш силовой ведомство, поэтому, наверное, мвд должно выходить с инициатива и из кампанейщина это сделать действительно какой-то системный работа, одинаковый для весь регион.
а вопрос мой заключаться в следующий: основной новелла закон, получаться, — систематизировать, добавлять город севастополь, чтобы он быть как москва и питер, потому что этот город — субъект российский федерация?
и второй вопрос (коллега шерин уже спрашивать): насколько я понимать, это много касаться нарушение пдд, да? поскольку у мы практически весь автомобилист, это они должно облегчать жизнь, потому что несознательный, неумышленный много в этот направление...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. я как раз хотеть сказать об это, спасибо, что подсказывать. конечно же, речь идти прежде все о правонарушение, связанный с дорожный движение. и у мы в мвд этот проблема быть при комплектование. но там-то еще ладно, а что касаться добровольный народный дружинник — у мы миллион автомобилист!
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый игорь николаевич, в целое идея законопроект понятный, особенно в часть уточнение условие защита и компенсация для дружинник, этот мера должный быть полноценный, и они заслуживать поддержка. но, чтобы решение быть осознанный, а не абстрактный, сказать, иметься ли обобщенный данные о дружинник, пострадавший за определенный период, о количество получать они травма, ранение и так далее?
зуб и. н. у я, к сожаление, с себя такой данные нет, а вообще они должный быть, так что вопрос приниматься, мы вы об это сообщать. но сразу мочь сказать, что они не так много. наверное, вы быть интересно узнавать в связь с это, о какой компенсация идти речь, да? сейчас по разный регион компенсация от 10 до 250 тысяча рубль — это то, что включаться в страховой полис, который орган местный самоуправление подписывать дружинник при выход на служба.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый игорь николаевич, в продолжение предыдущий вопрос. жалко, что нет статистика по пострадавший, но, вы сказать, быть статистика, что сам народный дружинник, без участие сотрудник орган внутренний дело, задерживать 3600 преступник, если я не изменять память. на основание какой нормативный акт они действовать? ведь они в настоящий время нельзя применять физический сила, какой-то спецсредство. как же они задерживать? нарушать закон, получаться?
зуб и. н. ну, ситуация бывать разный, не каждый задержание предполагать применение специальный средство, оружие и прочее. информация о то, что при задержание допускаться нарушение закон, у мы нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я в целое данный законопроект поддерживать. но что касаться ограничение в отношение гражданин, желать становиться дружинник, конечно, здесь мочь быть курьез. вот несколько год назад один из начальник рувд мой регион рассказывать, как к он обращаться казачий дружина с предложение заключать договор на патрулирование парк в район. становиться проверять — не учредитель казачий дружина, конечно, а личный состав, то быть, кто в она входить, — оказываться, что половина из они иметь судимость по тяжкий преступление. вот такой ситуация бывать! конечно, сразу говорить, не хотеть обижать казак, но весь этот момент присутствовать.
идея сам по себя, конечно, неплохой. человек в форма на улица — это всегда фактор, останавливать преступник. мы с вы помнить комсомольский оперативный отряд советский период, когда крепкий мужчина, который в свободный от работа время заниматься самбо и дзюдо, ходить с повязка на рукав по улица и в принцип обеспечивать охрана общественный порядок. но, дорогой друг, на двор XXI век — все двигаться вперед, прогресс идти, и сейчас, конечно, уличный преступность совершенно другой по сравнение с тот, что быть в 70—80-е год, и преступник совершенно другой. на сегодняшний день у уличный преступник быть и средство связь, и транспорт, и оружие, в тот число травматический. когда дружинник сталкиваться с такой преступник, зачастую он бывать очень и очень тяжело пресекать преступление, правонарушение. в принцип в закон правильно быть вводить норма о то, что дружинник патрулировать совместно с сотрудник правоохранительный орган. но на практика это как выглядеть? дружинник оказывать практический помощь, в тот число сотрудник уголовный розыск, выступать в качество понимать. в принцип определенный польза от они быть, но мы с вы должный понимать, что дружинник не иметь право использовать ни спецсредство, ни то более оружие.
дорогой друг, хотеть бы обращать ваш внимание на положительный опыт зарубежный страна. о что идти речь? о взаимодействие частный охранный предприятие и полиция в план обеспечение охрана общественный безопасность. в зарубежный страна быть такой опыт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
марченко е. е. спасибо.
...90 процент личный состав участвовать в охрана общественный порядок на улица — сотрудник частный охранный бизнес, а 10 процент — сотрудник правоохранительный орган.
у мы в петербург тоже уже быть положительный опыт в этот сфера: видеонаблюдение частный охранный предприятие за их объект выводиться напрямую на пульт гувд.
законопроект предлагать поддерживать.
спасибо за внимание, дорогой друг.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
зуб и. н. два слово только.
большой спасибо за обсуждение! я еще раз убеждаться в то, что этот тема, несмотря на то что мы долго она все заниматься, оставаться актуальный. вот сегодня несколько депутат говорить о то, что надо подумать, какой возможность дополнительно предоставлять народный дружинник для пресечение правонарушение, потому что сейчас по закон они мочь применять только физический сила. оставаться вопрос, давать ли они разрешение использовать травматический оружие, еще какой-то средство. быть вместе думать, мы открывать для общение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович? пожалуйста.
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в заключение подчеркивать, что принятие данный закон давать возможность народный дружинник максимально полно раскрывать, реализовывать свой правоохранительный потенциал.
все благодарить за активный обсуждение данный законодательный инициатива и просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
владимир иванович, вы по ведение, да? вы на свой место тогда пересаживаться, пожалуйста.
депутат кашина владимир иванович включать микрофон. не работать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, виноватый!
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
единогласно приниматься законопроект в первый чтение.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
по вопрос 20 повестка день зюганов голосовать за, не срабатывать правильно система.
председательствующий. хорошо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение протокол заседание совет безопасность российский федерация от 31 март 2016 год по вопрос о мера совершенствование государственный миграционный политика в интерес обеспечение национальный безопасность российский федерация и направлять на ужесточение административный ответственность за предоставление жилой помещение или транспортный средство либо оказание иной услуга иностранный гражданин или лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация с нарушение установленный порядок или правило транзитный проезд через ее территория.
несмотря на то что результат правоприменительный работа по данный направление иметь положительный динамика, актуальность проблема сохраняться. ежегодно правоохранительный орган выявляться порядок 2—2,5 миллион иностранный гражданин и лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация с нарушение установленный порядок или правило транзитный проезд через ее территория. весь этот иностранный гражданин надо быть где-то жить, изыскивать средство к существование, передвигаться и так далее, и они получать соответствующий для это возможность, а значит, быть лицо, юридический и физический, который в нарушение установленный порядок предоставлять они этот возможность.
отдельный проблема — это сохраняться практика предоставление данный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство незаконный посреднический и иной услуга, связывать с их легализация на территория российский федерация. тот, кто заниматься это, понимать, что способствовать незаконный получение иностранец или лицо без гражданство вид на жительство, разрешение на временный пребывание, разрешение на работа или патент на занятие трудовой деятельность, оказывать и иной услуга, понимать, что делать это незаконный, но ради получение прибыль они идти на нарушение закон. для некоторые такой деятельность, по суть, приобретать характер противоправный промысел. что же касаться наказание по данный состав, то оно не достигать свой цель ни в карательный, ни в профилактический смысл.
в связь с это предлагаться увеличивать размер санкция по часть 3 статья 18.9 коап, а именно устанавливать для гражданин штраф в размер от 2 тысяча до 5 тысяча рубль (в настоящий время — от 2 до 4 тысяча); для должностной лицо — от 35 тысяча до 50 тысяча рубль (в настоящий время — 25—30 тысяча); для юридический лицо — от 400 тысяча до 500 тысяча (в настоящий время — 200—300 тысяча рубль), то быть для юридический лицо увеличивать практически в 2 раз. надеяться, что такой решение повлечь снижение общий уровень правонарушение рассматривать категория, позитивно повлиять на смежный отрасль правовой регулирование, в тот число на антитеррористический защищенность наш страна.
сразу же хотеть сказать, что данный мера являться всего лишь один из направление реагирование государство на поставлять на заседание совет безопасность задача. мвд россия совместно с другой ведомство прорабатывать и другой мероприятие данный направленность, в тот число оперативный и уголовно-правовой характер, а кстати, дополнительно и административно-правовой характер. частично вы уже принимать ряд законопроект в этот область, и в близкий время на ваш рассмотрение поступать еще несколько законопроект.
законопроект согласовывать с фсб россия, иметься положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. гпу президент российский федерация концепция законопроект в целое поддерживать.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы вчера на заседание комитет в присутствие игорь николаевич и другой ответственный лицо из мвд весьма подробно рассматривать законопроект. у наш коллега быть вопрос, в частность, активно обсуждаться этот тема наш коллега иванов. я и весь член комитет, который проголосовать за, показываться, что аргумент и мотив, излагать игорь николаевич, быть весьма и весьма убедительный. я они повторять не быть, игорь николаевич весьма подробно на это останавливаться, сказать, что этот ужесточение в рамка выполнение протокол мартовский заседание совет безопасность прошлый год.
вообще, от себя хотеть бы сказать, что проблема, связывать с недостаточный контроль в сфера миграция, весьма очевидный. мы с вы знать, как это работать в европа: многий мигрант, приезжать в европа, как мы известно, приезжать туда не осматривать достопримечательность, а взрывать они, — поэтому необходимость контроль и ужесточение контроль в этот сфера более чем очевидный, это всего лишь один из часть многогранный работа по предотвращение нелегальный миграция.
от имя комитет хотеть сказать, что мы поддерживать этот законопроект, у комитет и у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. а также хотеть бы подчеркивать, что проект закон полностью согласовывать как с наш международный обязательство в отношение еаэс, так и с международный правовой акт по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и. игорь николаевич, быть ли данные по собираемость этот штраф? мы сейчас предлагать повышение, а как они, вообще-то, оплачиваться, собираться? это первый.
и второй. вот понятие "иной услуга", наверное, надо конкретизировать, потому что здесь можно абстрактно мыслить в отношение иной услуга.
зуб и. н. спасибо за вопрос.
что касаться собираемость штраф, то мы вы конкретно по данный норма, раз вы это интересовать, как и по предшествующий вопрос, до завтрашний день направлять на ваш электронный адрес соответствующий статистика. ну, я мочь сказать, что собираемость штраф сейчас достаточно высокий и в целое штрафополучатель, если так можно сказать, получать сегодня достаточно серьезный сумма, что мочь бы быть даже предмет для рассмотрение на уровень депутатский корпус вопрос о направление часть этот сумма на решение вопрос как раз стимулирование гражданин к охрана общественный порядок, на решение вопрос, связанный с миграционный контроль, и так далее.
что считать оказание иной услуга — это, конечно, главный вопрос, который вчера и вызывать соответствующий дискуссия. еще раз пояснять позиция: действительно, спектр услуга мочь быть очень широкий, но с учет смысл самый статья речь идти о нарушение правило пребывание иностранный гражданин на территория российский федерация. услуга любой вид, который связанный с необходимость идентификация личность, субъект оказание услуга, и предполагать установление факт, что этот субъект — иностранный гражданин или лицо без гражданство и что он нарушать правило, — такой услуга и быть подпадать под действие норма данный статья. пояснять, приводить простой пример (я мочь совершенно спокойно оперировать иметься судебный решение): гражданин прибывать на территория российский федерация с определенный цель, допускать, чтобы ознакомляться с какой-то туристический маршрут, со страна и так далее, а вместо это он ехать в принимать организация, который на системный основа оказывать иностранный гражданин медицинский услуга. это нарушать установленный требование, то быть этот медицинский услуга оказываться незаконно, и в соответствие с данный статья такой организация подлежать наказание, что сейчас и осуществляться. пример немного, но они быть.
второй пример: предоставление образовательный услуга гражданин, который находиться на территория российский федерация незаконно, с просрочивать документ, с другой цель, но при это обучаться в наш учебный заведение, — с он никто не спрашивать, кто он, что он и так далее. вот такой пример. мочь быть и другой услуга: предоставление жилье, аренда автомобиль и так далее, то быть там, где быть идентификация.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к уважать игорь николаевич.
отвечать, пожалуйста, этот факт просто случайно выявляться, ну, по ход самый жизнь, а потом уже мы принимать мера, или это в результат проведение какой-то специальный мероприятие министерство внутренний дело устанавливать, а потом уже специально работать и применять мера административный ответственность?
зуб и. н. спасибо за вопрос. мочь быть и так, и так. простой пример — сдача квартира в аренда: человек сдавать квартира в аренда иностранец, то быть он предъявлять паспорт, становиться понятно, что это иностранец. человек, который сдавать квартира в аренда, не обязывать разбираться, законно тот находиться или незаконно, он должный взять этот документ и передавать в миграционный орган — и к он претензия нет, независимо от то, как он и что... другой дело, если человек брать этот документ, смотреть, но никуда они не подавать. когда это в процесс совершенно другой рейд выявляться, становиться понятно, что этот иностранец находиться здесь незаконно, а человек оказывать он услуга. я мочь приводить много такой пример — и с переезд через граница, и с оказание медицинский услуга, и так далее, и так далее. еще раз говорить, что мы с помощь принятие только этот норма проблема в целое не решать, мы работать на этот узенький фронт, но быть и другой мера.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, недавно происходить трагический событие — теракт в питерский метро. следствие быть устанавливать, что террорист-смертник быть гражданин российский федерация, его фамилия джалил, он уроженец киргизия, по национальность узбек — это из официальный источник — и его отец быть лишать гражданство на основание то, что он получать гражданство с нарушение. в связь с ваш предложение (хотя, на мой взгляд, предлагаться какой-то очень жиденький штраф) не мочь бы вы мы рассказывать о то, какой быть проводить следственный действие и какой быть принимать мера в отношение тот, кто незаконно, как быть устанавливать поздно, выдавать паспорт гражданин российский федерация отец смертник?
зуб и. н. во-первых, тема, который вы подымать, интересный, но не являться предмет рассмотрение на наш сегодняшний встреча. во-вторых, она затрагивать вопрос предварительный расследование, а я на данный момент не уполномочивать наш следственный подразделение разъяснять этот процессуальный вопрос. если у вы быть интерес к этот тема, мы готовый давать вы ответ (в рамка то, что можно) на соответствующий депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый игорь николаевич, хотеться бы узнавать статистика предоставление жилой помещение для проживание как раз иностранный лицо либо лицо без гражданство — каков она на протяжение последний несколько год, как часто это выявляться? на мой взгляд, это достаточно скользкий тема, сложно доказывать, что там жить иностранный гражданин, что арендодатель видеть они паспорт и представлять, куда надо что-то относить или представлять информация. вот каков статистика и кто привлекаться?
зуб и. н. что касаться статистика предоставление жилой помещение иностранец, я, наверное, такой статистика не смочь вы давать, мы не вести такой учет. мы мочь давать вы статистика, сколько лицо мы привлекать к ответственность, — примерно 30 тысяча. этот численность не отвечать масштаб данный явление, я об это вы говорить, причем цифра стабильный, в последний год прыгать от 31 тысяча до 70 тысяча, быть провал, когда быть выявлять 14 тысяча за год, то быть наш активность быть явно недостаточный. мы на совещание это рассматривать, и мы сам себя ставить в упрек, что недостаточно активный в этот область. здесь быть много вопрос, связанный с вхождение в жилой помещение, с количество плановый, внеплановый проверка, с требование гражданский общество ограничивать наш активность в этот план и так далее, но проблема существовать.
а насчет то, как это выявлять, — выявлять это очень легкий. если у мы иметься достоверный оперативный информация или заявление гражданин о то, что в квартира его сосед или где-то еще незаконно проживать иностранный гражданин, или о то, что квартира сдаваться в аренда без регистрация, то мы для пресечение правонарушение мочь в установленный порядок туда входить, а далеко все очень просто: иностранный гражданин предъявлять паспорт, мы видеть, что у он просрочивать соответствующий документ, хозяин квартира не зарегистрировать он и договор нет — за договор хозяин квартира отдельно быть отвечать в налоговый орган. конечно, быть вопрос процессуальный доказывание, но этот административный правонарушение и административный правоотношение. обычно человек, который жить в такой квартира, говорить: да, я сказать, что я гражданин узбекистан, или киргизия, или другой государство, но я не зарегистрировать. как правило, проблема с доказывание не возникать.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, два короткий вопрос.
первый. проект закон предполагать увеличение размер штраф для физический лицо всего лишь на 1 тысяча рубль. как вы считать, насколько этот мера быть эффективный, все-таки 1 тысяча рубль не такой большой деньги?
и второй вопрос. бабушка сдавать комната в свой квартира на полгода. обязанность регистрировать данный договор в связь с то, что срок слишком короткий, нет, бежать со свой арендатор в миграционный служба, если аренда всего на пять-шесть месяц, тоже надобность особый нет, но если быть доказывать, что арендатор нелегальный находиться на территория россия, то бабушка понести ответственность в соответствие с предлагать вы законопроект. как в этот ситуация быть бабушка?
зуб и. н. надобность зарегистрировать арендатор в миграционный орган у бабушка быть, она обязывать зарегистрировать. то, что она не хотеть регистрировать, это другой вопрос, а обязанность у она быть.
председательствующий. быть еще первый часть вопрос — про увеличение штраф на 1 тысяча рубль.
зуб и. н. это вопрос сложный. для кто-то 1 тысяча рубль не деньги, а для кто-то это достаточно большой сумма. у мы проблема в больший степень не с юридический лицо, а с физический, и главный образ этот законопроект направлять, я об это говорить, на противодействие лицо, который оказывать незаконный услуга рядом с центр оказание услуга.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, согласно пояснительный записка в законопроект речь идти об ответственность за предоставление жилой помещение, но мы нередко видеть в сми, что гражданин, который незаконно находиться на территория российский федерация, проживать в нежилой помещение, это мочь быть промплощадка, это мочь быть какой-то база и так далее. сказать, пожалуйста, быть ли распространяться этот ответственность на физический лицо и юридический лицо, который предоставлять для проживание нежилой помещение?
зуб и. н. хотеть сказать, что вы в этот зал уже этот вопрос урегулировать — теперь такой ответственность быть.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, хотеться бы уточнять вот что. этот законопроект касаться иностранный гражданин, который незаконно находиться на территория российский федерация, при это из регион очень часто поступать жалоба со сторона лицо, который уже давно находиться здесь, жить, это наш соотечественник — переселенец из соседний государство, в тот число из украина, они жаловаться на очень большой забюрокраченность отделение уфмс и зачастую просто биться, но не мочь легализовать свой длительный нахождение на территория российский федерация. например, в великий новгород отделение уфмс находиться в здание бывший общежитие, и там сотрудник просто физически не в состояние оказывать население услуга качественно, так сказать.
не получаться ли так, что, ужесточать наказание, мы устраивать гонение на наш соотечественник, который иметь желание, но не иметь возможность легализовать свой присутствие на территория российский федерация?
зуб и. н. прежде все, наказание, регулировать данный норма, обращать не на наш соотечественник, который хотеть прибывать в россия, а на наш с вы согражданин, который оказывать услуга незаконно находиться здесь соотечественник. это первый.
второй. проблема помещение, их обустройство и так далее — это общий проблема, она существовать. я рекомендовать новгородский товарищ обращаться к опыт, например, город москва, где создавать единый центр и этот вопрос решать очень эффективно, к опыт татарстан. и в новгород никто не мешать сделать так же.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич — от фракция лдпр.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый игорь николаевич! благодарить вы за то, что вы подымать этот вопрос. пользоваться случай, хотеть бы от имя наш соотечественник сообщать вы информация в связь с рассматривать законопроект. хотя, на ваш взгляд, тот вопрос, который я хотеть подымать, не иметь отношение к данный законопроект, я все же объяснять, почему это непосредственно связанный. по кто в первый очередь ударять этот мера? по наш соотечественник, русский по национальность — по официальный источник, за граница российский федерация их 30 миллион.
об один запоминаться я случай, о который я узнавать на прием гражданин в липецк, я хотеть бы вы рассказывать. семья — муж русский, жена русский, трое ребенок — приезжать из узбекистан, потому что работать и жить там далеко невозможно, так как вводить соответствующий ценз на знание узбекский язык. они приезжать в россия, где у они нет родственник, и на иметься деньги покупать дом в липецкий область. однако мошенник, который написать расписка, что обязываться оформлять в собственность этот дом, не выполнять свой обязательство: получать деньги, он объяснять, что якобы взять этот деньги не за продажа домик, а за аренда.
естественно, когда мы говорить об иностранный гражданин, мы иметь в вид и наш соотечественник, русский, который не иметь гражданство российский федерация. и этот наш соотечественник не смочь получать нужный защита ни от мвд, ни от прокуратура, потому что в действие тот человек, который взять деньги и не продавать жилье он, его семья, никто не увидеть состав преступление. я соответствующий депутатский запрос направлять — просить в мвд и в прокуратура обращать на этот внимание.
далее. я подымать вопрос о террорист джалилов — я намекать, конечно, на то, что нет в российский федерация русский диаспора, который мочь бы свой соотечественник поддерживать необходимый денежный средство. мы принимать закон, давать основание для лишение гражданство за терроризм, и при это признаваться, что террорист-смертник получать гражданство незаконно, потому что он отец получать гражданство с нарушение, — необходимо проводить тщательный расследование и доводить до население российский федерация, какой тяжкий мера ответственность понести тот сотрудник, который с нарушение закон выдавать он паспорт. вот это быть бы профилактика что нужно!
штраф, который вы вводить, конечно же, создавать впечатление то, что быть более жестко отслеживаться вопрос о нахождение на территория российский федерация незаконный или нежелательный мигрант, иностранный гражданин, но я думать, что параллельно с введение такой ужесточение должно быть давать положительный заключение на законопроект фракция лдпр об упрощенный получение гражданство русский на территория российский федерация, если в свидетельство о рождение хотя бы у один из родитель обозначать национальность "русский" или "русский".
сейчас получаться такой ситуация: если вы еврей, то в израиль получать паспорт в аэропорт, а если вы русский, то год быть получать гражданство, при это один из этап — представлять себя! — предполагать обязательный регистрация в российский федерация. почему не продумывать мвд и правительство российский федерация этот вопрос? если человек оставаться там без жилье — там он не нужный, потому что не знать национальный язык, потому что он русский по свой корень, — он ехать к себя на родина, где у он никто нет, где только предок его похоронить, но он негде прописываться, и он это мочь сделать только за деньги. так почему же мы, призывать приезжать к мы гражданин иностранный государство — наш соотечественник, никак не продумывать вопрос, где они быть регистрироваться? по место нахождение где они должный жилье находить? то более, что каждый процедура стоить приличный деньги. этот человек я еще рассказывать, что стоять в общий очередь с иностранный гражданин в структура, для то чтобы сделать перевод соответствующий документ, необходимый для получение справка.
мы, конечно, за то, чтобы понести ответственность тот, кто заниматься пособничество иностранный гражданин, пребывать на территория российский федерация, но не получаться ли так, что тот, кто незаконно оформлять себя документ, просто немножко набросить с учет этот штраф, а русский, который приезжать... это, как правило, бедный человек, который лишаться имущество, бросать там год наживать имущество и приезжать в россия, а здесь по они быть бить этот штраф?!
в заключение хотеть сказать, что мы весь этот мера поддерживать, но еще раз вы напоминать, что с декабрь 2016 год не рассматриваться почему-то законопроект об упрощенный получение гражданство российский федерация русский. и вы знать, я тут подумать, что у мы фактически два национальность, который не мочь в свой родной государство получать гражданство в упрощенный порядок, — цыган и русский. вот давать от этот порочный практика отходить, давать давать возможность русский приезжать в российский федерация и за три месяц получать российский гражданство, чтобы они не платить год штраф, не втягиваться в какой-то махинация. а вот по тот товарищ, который выдавать паспорт с нарушение, вы, пожалуйста, поставлять вопрос остро! общественность желать знать, какой ответственность понести человек, который у наш соотечественник, русский, очень внимательно документ изучать, а у уроженец киргизия что-то там просматривать, и как-то он паспорт получать, а потом террорист-смертник с российский гражданство в метро губить человек. вы, пожалуйста, информация по этот вопрос через сми доводить до общественность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать концепция представлять законопроект, но вот на это, наверное, и все. это концепция ужесточение ответственность, как вы правильно сказать, за противоправный промысел. ужесточение мы поддерживать, но вот такой ужесточение — коллега уже высказывать вы свой неудовлетворение — от 2 тысяча до 5 тысяча вместо от 2 тысяча до 4 тысяча... мы потратить здесь час, чтобы на 1 тысяча увеличивать штраф? вот, извинять за выражение, напугать бобик буханка! вместо "до 30 тысяча" теперь быть "до 50 тысяча". ну, справедливость ради надо сказать, что для юридический лицо действительно быть увеличение: быть — до 300 тысяча, а теперь — до 500 тысяча.
наш предложение: нужно гораздо серьезный ужесточать ответственность, ведь это противоправный промысел, а раз это промысел, значит, быть коммерческий интерес. давать наконец переходить к прогрессивный шкала, учитывать, что эксперт мочь определять, сколько зарабатывать физический лицо, юридический лицо, какой ущерб причинять, и за рецидив в 10 раз, мочь быть, в 100 раз повышать штраф, привязывать к конкретный доход, прибыль вот этот бизнесмен-воротила.
я от фракция. пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. от фракция, добавлять.
нилов о. а. мы предлагать ко второй чтение изменять, ужесточить ответственность за это.
далеко. где ответственность в вид принудительный работа? мы много раз уже говорить: да, правильно вы сделать, что такой новый форма наказание вводить, давать наказывать не 5 тысяча, давать наказывать 100 час работа — мы нужный сейчас бесплатный рабочий сила! а 5 тысяча — администрирование дорого быть стоить: попробовать составлять весь необходимый документ, чтобы получать этот 5 тысяча в бюджет, цена вопрос оказываться высоко, дорого весь это государство проводить. вот принудительный работа давать вводить!
ну а что касаться юридический лицо — вот вы правильно приводить пример, — посмотреть, какой ущерб наноситься бюджет регион, страна, оценивать этот ущерб, и становиться понятно, что, мочь быть, к руководитель этот учреждение не штраф в размер 50 или 30 тысяча нужно применять, а постановление о приостановление деятельность этот учреждение до 90 день, — вот тогда они, мочь быть, быть более тщательно проверять.
такой образ, уважаемый игорь николаевич, мы, конечно, оценивать ваш работа, но, извинять, вы — добрый следователь, а сейчас в этот вопрос нужно применять более суровый мера наказание. если рано это наказание, к сожаление, как мы видеть, не останавливать, тот и повышение штраф на 10—20 процент, я уверенный, тоже ничто не давать. я иногда спорить с коллега, говорить, что надо ужесточать ответственность, нужно повышать санкция, а я говорить: олег анатольевич, не правый вы, неотвратимость наказание — вот что главный. но если неотвратимость наказание до сей пора не приводить к должный результат, то и здесь мы не видеть никакой новелла, ничто новый не предлагать, то быть быть продолжаться использование какой-то старый модель. такой образ, мы просто повторяться: чуть-чуть сделать много штраф, но ничто новое не вносить, поэтому мой предложение — ко второй чтение подумать и предлагать действительно более реальный мера для изменение ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, слава бог, от фракция лдпр уже выступать, поэтому я выступать от себя лично.
еще раз просить: не надо весь шишка валить на игорь николаевич, он здесь абсолютно ни при что. мы довольно давно заниматься этот проблема, и весь беда этот законопроект — я еще раз говорить: игорь николаевич абсолютно ни при что — в то, что этот проект разрабатывать не для то, чтобы решать проблема, а разрабатывать "во исполнение решение совет безопасность", ну и так далее, и то подобный. вот пока у мы законопроект быть такой образ вноситься и приниматься, абсолютно никакой прогресс у мы не быть, поэтому я, со свой сторона, коллега, предлагать бы вы не поддерживать данный законопроект, и не потому, что мы иметь какой-то претензия к игорь николаевич — он здесь ни при что, еще раз повторять, — а потому, что данный законопроект сделать для галочка.
вот кто виноватый в первый очередь в то, что этот человек попадать на территория страна? как ни странный, наш пограничник. взять статья 27, пункт 5 и пункт 6, закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и посмотреть — там черный по белый написать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство не иметь право быть пускать на территория россия, если они не предъявлять а) медицинский полис, действительный на территория россия, и б) средство, достаточный для проживание и выезд. кто-нибудь за этот следить? никто не следить! поэтому они сюда приезжать — я с уважение ко все относиться — для то, чтобы подлечиваться, родить, ведь медицинский скорый помощь не вправе они отказывать. то же самый когда они высылать: у они деньги нет, поэтому высылать за счет налогоплательщик. и медицинский помощь, и высылка — все за счет налогоплательщик! и кто это способствовать? наш погранец.
такой образ, весь этот законопроект, уважаемый коллега, ну, мертвый припарка, а здесь глобальный ситуация. якобы на высокий уровень принимать решение, что мы должный поддерживать человек, который проживать в бывший советский республика, — ну мы они и поддерживать, они приезжать сюда, занимать рабочий место, демпинговать. ну и что? разве у мы со строительство так все здорово, что вы мочь купить квартира, где равшан и джамшут работать, строить в москва элитный жилье? нет, не мочь, потому что весь прибыль идти в карман тот, кто владеть все это. толк никакой абсолютно, уважаемый коллега! и если мы на уровень государство запрещать въезд такой гражданин, то мы, мочь быть, помогать и зарплата подымать наш российский гражданин и, мочь быть, какой-то образ ограничивать и прибыль риелтор, потому что, если рыночный цена быть слишком высокий, покупать все равный не быть и они себя ограничивать. но мы же, коллега, это не делать! а зачем мы принимать вот такой закон? правильно игорь владимирович сказать: тысяча рубль, всего-навсего тысяча рубль — кто она испугать?
поэтому, коллега, не голосовать за этот законопроект, и, мочь быть, тогда правительство наконец-то озабочиваться то, чтобы решать этот проблема. а на международный уровень этот коллега мы все равный никогда не поддерживать, вот последний пример — то праздник вводить, то еще что-нибудь, в общий, плевать: мы не платить — они не плясать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
уважаемый коллега, давать мы, наверное, завершать обсуждение этот вопрос и вынести по он решение, иначе представитель правительство, участвовать в обсуждение, приходиться ждать, возможно, до 22.00: у мы с вы сегодня законопроект под пункт 23, 26, 28 и 29 повестка день — это законопроект совместный ведение, и если мы они не рассматривать, то мы с вы, как вы понимать, далеко получать проблема другой план; содокладчик по дополнительный вопрос, вносить в порядок работа, обозначать руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек; на фиксированный время, на 16.00, стоять законопроект "о ребенок война". вот, коллега, наш минимум, поэтому, если вы не возражать, давать обсуждение проводить, а затем объявлять перерыв — ровно на час, но чуть сдвигать.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос правовой регулирование миграция — это чрезвычайно важный вопрос. и поверять, игорь николаевич, претензия коллега, который звучать сегодня, звучать не потому, что кто-то не понимать, что действительно требоваться кропотливый работа по надлежащий правовой регулирование миграция, а именно потому, что представлять законопроект носить, мягко говорить, формальный характер и даже, казаться бы, правильный мера повышение ответственность весьма номинальный, они не решать проблема, а кроме то, они не представлять в комплекс новый механизм, обеспечивать профилактика правонарушение в сфера миграция, и в это как раз и быть проблема.
я хотеть вы напоминать, что первый заседание совет законодатель государственный дума новый созыв и встреча с президент мы вместе с регион посвящать в тот число вопрос миграция. и именно потому, что сегодня и на региональный, и на федеральный уровень законодатель очень хорошо понимать степень риск, угроза и степень наш ответственность за поиск надлежащий правовой решение, на площадка совет законодатель мы создавать рабочий группа, 5 декабрь мы вместе с наш региональный коллега быть обсуждать вопрос комплексный правовой регулирование вопрос миграция.
что в связь с это хотеться бы еще раз напоминать министерство внутренний дело, поскольку сегодня в сфера его компетенция напрямую находиться вопрос миграция? на протяжение длительный время мы не мочь с вы находить общий язык в часть то, что необходимо устанавливать именно упреждать механизм, что без появление, например, учетный норма, не позволять регистрировать на один квадратный метр сотня мигрант, весь остальной процесс быть коррупционноемкий, потому что быть иметь договорной характер, а самый главное, не быть срабатывать механизм отсечение, когда в принцип невозможный достижение иностранный гражданин, который недобросовестный пребывать на территория россия, желаемый результат — получение фиктивный документ. кстати, вы вводить в заблуждение коллега, сказать, что этот норма административный законодательство действовать в отношение тот, кто у станция метро продавать документ, — нет, не действовать. в отношение такой гражданин действовать норма уголовный законодательство.
то, что в данный случай на тысяча рубль повышаться штраф для физический лицо и немного повышаться для юридический, — это тоже правильный шаг, но дело в то, что представление инициатива только по такой усеченный вопрос, конечно, вызывать недоумение.
уважаемый коллега, понимать наш общий ответственность, мы приглашать все к работа на площадка совет законодатель, где быть и наш коллега из регион. вместе мы готовый предлагать комплекс мера, который позволять вырабатывать даже не система понуждение, а система профилактика, не просто система повышение ответственность, а система повышение безопасность гражданин россия, который в полный мера в это заинтересовывать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово, игорь николаевич?
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, прозвучать много критика, большой спасибо за она, но я хотеть обращать ваш внимание вот на что: я в свой выступление отмечать, что это всего лишь навсего один из камушек в большой мозаика. по тема, который обсуждаться, мы вносить пакет законопроект, только не за один раз, к сожаление. я быть бы легко, если бы быть целый пакет. видимо, уже буквально через несколько день я быть вы представлять еще некоторый проект закон на этот же тема, в тот число о внесение изменение в этот же норма, но по другой направление, и их совокупность закрывать тема, о который мы сегодня говорить. хорошо или плохо, но мы мыслить системно. это первый.
и второй. ни в кой случай я не преследовать цель вводить вы в заблуждение и о метро не говорить, я говорить о то, что около экца быть структура, который оказывать содействие иностранный гражданин в решение вопрос оформление их пребывание на территория российский федерация. речь идти не о подделка документ, а об оказание услуга. там быть коррупционный отношение, и в случай их выявление наступать уголовный ответственность, но возникать и другой аспект, когда мы коррупция доказывать не мочь, а административный состав налицо. тема сложный, но действующий норма сегодня работать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставлять содокладчик? отари ионович, быть желание выступать?
включать, пожалуйста, микрофон отари ионович аршба.
аршба о. и. спасибо, вячеслав викторович.
после шквал критика я просто хотеть напоминать, что комитет и фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 22 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час 8 минута.
здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2017 год. 16 час 08 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 10 мина. 09 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 398 человек. кворум быть.
у мы на фиксированный время поставлять два альтернативный законопроект, рассматривать в первый чтение. один из они — это приоритетный проект из повестка фракция кпрф, пункт 35.1, проект федеральный закон "о ребенок война". и пункт 35.2, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война". по первый законопроект, пункт 35.1, доклад сделать коломейцев николай васильевич, содоклад — владимир иванович мельник. а по второй законопроект, пункт 35.2, с доклад выступать нилов ярослав евгеньевич. второй законопроект вносить собрание депутат ненецкий автономный округ, и субъект право законодательный инициатива поручать нилов ярослав евгеньевич сделать доклад, если я правильно понимать. так, ярослав евгеньевич? содоклад также владимир иванович мельник, поэтому владимир иванович сделать содоклад сразу по два вопрос.
итак, о проект федеральный закон "о ребенок война", пункт 35.1, доклад коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в пятый раз вносить этот проект закон — почему? вы вдумываться: германия — побеждать страна, выплачивать контрибуция страна, выплачивать компенсация все бывший узник концлагерь. причем даже наш либерал поживиться на выплата, который осуществляться как раз наш гражданин, бывший в концлагерь, — вы помнить скандал с отдельный фонд, который, вместо то чтобы старик отдавать, пытаться делать или делать бизнес на это!
кроме это, я вы напоминать, численность категория лицо, который мы предлагать придавать статус и предоставлять определенный льгота, составлять 11 миллион 365 тысяча гражданин, по данные министерство труд и социальный защита. они, к сожаление, из-за то что быть война, не иметь детство, не иметь юность, потому что вынуждать быть со свой изранить родитель возрождать страна после тяжелый война. это человек, на плечо который ложиться главный нагрузка по возрождение страна и по ее становление как сверхдержава. несчастие этот человек заключаться в то, что перестройка, перестрелка, оптимизация, реформация приводить к то, что в лихой 90-е год многий архив пенсионный служба и предприятие быть или затоплять, или поджигать, или выбрасывать, а в результат они не по свой вина не смочь в пенсионный служба представлять нужный документ. и теперь у мы более 2 миллион человек не получать ни один социальный выплата из число тот выплата, который получать их сверстник, и иметь минимальный пенсия!
вы понимать, я уверенный, что вы, как и виктор ефимович дерябкин, который в бытность председатель заксобрание ростовский область создавать специальный комиссия, и ваш коллега из фракция "единый россия" принимать обращение в государственный дума, правильно считать, что это, вообще, ответственность не субъект. ну сказать, как же у мы выполняться конституция, если в 16 субъект закон о ребенок война принимать, в 23 субъект, по-моему, принимать частично — без льгота, просто статус определять, а в подавлять большинство субъект вообще это нет?! в что виноватый ребенок война в этот субъект? причем зачастую как раз за счет налог этот человек, их усилие создаваться газопромышленный комплекс, создаваться промышленный предприятие, и сегодня, получаться, на исход жизнь этот самый обездоленный часть наш гражданин, с мой точка зрение, скоро становиться самый заслуженный. почему? в сила возраст ветеран война уходить, а если мы хотеть сохранять связь поколение и исторический память, то, наверное, вот этот человек — следующий, кто после ветеран великий отечественный война в состояние передавать, что быть, как быть, ну, мочь быть, с некий налет свой детский воспоминание.
и отвергать аргумент, что у мы якобы нет денежный мандат, я вы напоминать, что вы в этот зал совсем недавно разрешать попадать под санкция очень состоятельный человек — даже три год назад — возврат налог на добавлять стоимость. я вы напоминать, что сегодня преференция крупный бизнес составлять 9,2 триллион рубль. я вы напоминать, что мы с вы бюджет считать с учет цена на нефть 40 доллар за баррель, а сегодня она составлять 55 доллар за баррель. я вы напоминать, что мы с вы почти полгода назад 1 триллион отправлять в американский ценный бумага, в другой фонд. ну где же наш совесть, если мы свой гражданин, который сегодня бедствовать, не хотеть помогать, а дядя сэм помогать, несмотря на то что он мы со весь сторона окружать и из весь ствол идеологический и другой оружие палить, уничтожать?!
мы считать, что быть правильно принимать закон, который быть давать хотя бы минимальный гарантия. прежде все, предлагаться устанавливать федеральный выплата в размер 1 тысяча рубль. если льгота несколько, надо давать право человек, иметь статус "ребенок война", получать большой выплата — даже не два, а хотя бы тот, который являться большой. надо давать право на бесплатный проезд в рамка субъект федерация на водный, автомобильный и железнодорожный транспорт — по наш расчет, субъект российский федерация это обходиться в 18,8 миллиард рубль. это при то, что мы с вы уже порядок 600 электричка только за последний шесть год позволять отменять и у мы в значительный часть субъект российский федерация практически не оставаться внутрирегиональный транспорт. мы все рассказывать, что частный сектор быть возить, но, поскольку нет откладывать спрос, многий предприятие обанкротиться, и сегодня человек верхом на палочка добираться или на попутный машина.
кроме то, я хотеть бы вы напоминать, что, к сожаление, цена только на предмет первый необходимость, по данные статистика, за последний пять год увеличиваться на 49 процент, и в данный ситуация, я кажется, мы с вы просто обязанный откликаться и решать проблема самый заслуживать и самый обездоливать в настоящий момент поколение наш гражданин.
на это я доклад заканчивать, просить вы все-таки задумываться, перед то как голосовать, и рекомендовать встречаться с гражданин, потому что тот, кто встречаться, прекрасно знать, что первый вопрос сегодня... вот приходить на прием — примерно треть ребенок война. кстати говорить, они первый оплачивать услуга жкх, они первый, даже в ущерб себя, платить весь налог, а мы они не хотеть даже чуточку помогать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
об альтернативный законопроект под пункт 35.2 — о проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война" — доклад нилова ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! по просьба парламент ненецкий автономный округ я докладывать о данный законодательный инициатива, который быть вносить этот орган законодательный власть. с учет то что в нарьян-мар сейчас проходить сессия, они представитель прибывать сюда не смочь, но из уважение к округ я с удовольствие откликаться на их просьба и делать доклад.
ненецкий автономный округ довольно большой по территория и небольшой по численность население, но в великий отечественный война житель округ принимать самый непосредственный участие: быть сформировывать оленетранспортный батальон, они подвозить боеприпасы, оружие, перевозить раненый. такой образ, вопрос, который здесь обсуждаться, актуальный для ненецкий автономный округ, как и для весь страна. действительно, на встреча регулярно этот вопрос подниматься представитель старший поколение.
суть предлагать инициатива сводиться к то, чтобы на федеральный уровень зафиксировать статус этот категория гражданин и к этот категория относить все, кто родиться в период с 22 июнь 1928 год по 9 май 1945 год, за исключение тот, кто в этот период отбывать наказание в место лишение свобода.
законопроект не предполагаться какой-либо набор социальный гарантия на федеральный уровень. весь это во избежание дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет передаваться на региональный уровень. в россия порядок 25 субъект на региональный уровень уже такой статус определять, в случай принятие законодательный инициатива парламент ненецкий автономный округ этот статус быть зафиксировать на федеральный уровень, а набор социальный гарантия, то быть право и мера поддержка, быть устанавливаться местный, региональный закон.
вот суть инициатива, который быть вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
содоклад по законопроект под пункт 35.1 и 35.2 — владимир иванович мельник от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран самый тщательный образ рассматривать два законопроект о ребенок война. докладчик очень подробно излагать суть законопроект. оба законопроект предлагать устанавливать статус ребенок война на федеральный уровень. что еще объединять этот законопроект? то, что статус ребенок война предлагаться давать тот, кто родиться: в первый случай — с 22 июнь 1928 год по 4 сентябрь 1945 год, а во второй — с 22 июнь 1928 год по 9 май 1945 год. это то, что объединять этот законопроект.
уважаемый коллега, комитет отмечать, что в российский федерация складываться и существовать определенный система мера поддержка различный категория гражданин. в большой степень на федеральный уровень государство поддерживать инвалид и участник великий отечественный война, что связанный с их огромный вклад в дело защита наш родина. автор предлагаться подымать статус ребенок война на федеральный уровень, в частность устанавливать они ежемесячный денежный выплата в размер 1 тысяча рубль за счет средство федеральный бюджет, а также иной мера социальный поддержка, перечислять в законопроект, за счет средство субъект российский федерация.
комитет отмечать, что на сегодняшний день наиболее многочисленный категория ветеран великий отечественный война — это труженик тыл. они получать поддержка, в тот число и ежемесячный выплата из бюджет субъект российский федерация, соответственно, ребенок война не мочь быть поставлять по статус на уровень высокий, чем труженик тыл, иначе это приводить не только к деформация существующий система социальный поддержка, но и к непонимание со сторона другой, не мало заслуживать группа население. если сегодня труженик тыл весь мера социальный поддержка предоставляться за счет субъект российский федерация, то, по мнение комитет, и ребенок война они должный предоставляться из тот же источник.
в настоящий время орган государственный власть субъект российский федерация иметь весь полномочие для предоставление гражданин дополнительный мера социальный поддержка, не предусматривать федеральный законодательство. для ребенок война это уже сделать в 29 субъект российский федерация. согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект на его реализация требоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер около 136 миллиард рубль в год, а также средство бюджет субъект российский федерация в размер 18,8 миллиард рубль в год. при это в законопроект отсутствовать положение, определять источник и порядок исполнение расходный обязательство.
комитет также отмечать, что установление указанный временный период необоснованно сужать круг лицо, который мочь бы претендовать на получение указанный статус. к гражданин, чей детство совпадать с год великий отечественный война, мочь быть относить лицо, рожать ранее установленный срок и на момент окончание великий отечественный война являться совершеннолетняя, но наряду с другой ребенок испытывать на себя весь тягота военный время.
и первый, и второй законопроект объединять весь гражданин российский федерация, проживать тогда на территория ссср, но они жить в совершенно разный условие: кто-то на оккупировать территория, кто-то в прифронтовой зона, в сталинград; в москва, например, ребенок тушить зажигательный бомба, а в сибирь, в средний азия ребенок жить совсем в другой условие — объединять сейчас этот гражданин один статус комитет считать несправедливый.
коллега, хотеть сказать, что в ХХ век наш страна переживать страшный потрясение, но во весь время быть человек, который жить и сыто, и в тепло, а быть человек, который умирать от голод и приносить себя в жертва, защищать родина. и я казаться, выделять из огромный количество ребенок, который страдать в год гражданский война, голодать в 20-е, в 30-е год, а также после война, в 1946—1947-м год, один категория "ребенок война" именно по дата рождение и сказать, что они страдать много другой, несправедливо.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация этот законопроект также не поддерживаться. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир иванович.
владимир иванович, вот вы аргумент приводить, что в разный республика в год война жить по-разному и так далее. неужели не знать, что весь страна отдавать последний сила — не только тот, кто быть на оккупировать территория, бороться с враг, но и тот, кто быть в тыл?! в тот же самый время в тот же самый республика человек тоже последний сила отдавать, все отдавать фронт, и страдать от это в первый очередь ребенок. они же быть тогда ребенок, но тоже трудиться и у станок ведь стоять! неужели не видеть в учебник история: ребенок стоять на ящик у станок, потому что иначе не мочь дотягиваться до рычаг, до кнопка на станок? и выпускаться снаряд! вы говорить, что они жить по-разному и кто-то жить хорошо. я считать, что вообще некорректный даже говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
мельник в. и. спасибо, вера анатольевна, за вопрос. я свой мнение не менять: да, в разный время человек всегда жить по-разному, кто-то напрягаться, кто-то не очень — этот мой убеждение. я не принижать тот человек, который, как вы говорить, работать за станок, — сейчас они получать льгота как труженик тыл.
я еще смущать временна о ў й порядок. вот почему именно с 1928 год рождение — а если человек рождаться рано или поздно на пять-шесть год? он тоже перенести тягота огромный! а некоторые не доживать, умирать во время коллективизация, кто-то умирать от голод в 46-м, 47-м год. этот человек тоже испытывать весь трудность — вы они просто обирать этот законопроект, он несправедливый по отношение к этот человек!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
шеин о. в. тема не новый, последний раз мы она обсуждать в февраль, тогда быть три законопроект — от фракция "справедливый россия", от фракция лдпр и от коллега из татарстан. а когда мы она первый раз обсуждать, уже, наверное, никто и не вспомнить, поскольку это быть даже не в этот десятилетие, а, очевидно, в предыдущий.
на самый дело, наверное, стоить отталкиваться от некоторый стандартный возражение, а потом переходить, собственно, к содержание.
первый, по повод возрастной ценз. говорить, что мы не мочь давать льгота в зависимость от то, когда человек рождаться. но я хотеть бы обращать внимание на то, что не далее как полтора год назад госдума принимать решение вводить льгота по плата за капитальный ремонт жилой дом исходить из логика возрастной ценз: человек старый 70 год получать льгота — пятидесятипроцентный возмещение, если регион принимать такой решение, а тот, кто старший 80 год, получать льгота — стопроцентный возмещение. то быть такой подход уже быть использовать и такой прецедент, близкий, похожий, у мы уже быть.
тема второй — деньги. я полагать, что это не предмет на самый дело для долгий дискуссия. мы хорошо знать, что в этот зал принимать решение только на следующий год давать бизнес налоговый вычет и льгота на 9,5 триллион рубль. так что вопрос не в то, быть ли деньги, а в то, кто они получать и куда они уходить.
если говорить конкретно о льгота, то надо сказать, что в действительность сейчас льгота, который относить к категория региональный, очевидно, подлежать очень серьезный коррозия и поэтапный ликвидация. здесь уже звучать тема труженик тыл — действительно, это человек заслуживать, это человек, который на протяжение минимум шесть месяц работать в год великий отечественный война, не все из они в тот период достигать совершеннолетие, так что, кстати, среди они быть и ребенок война, который, поскольку они быть вынужденный начинать работать еще до достижение совершеннолетие. этот человек очень часто жертвовать возможность получать хороший образование, а потом по мера взросление уже не иметь возможность получать качественный образование, соответственно, у многие из они быть более низкий заработный плата, чем у тот, кто иметь доступ к образование. ну вот труженик тыл становиться региональный льготник после известный история с монетизация льгота — андрей константинович помнить дискуссия здесь, когда наш фракция покидать зал (тогда наш фракция называться "родина", вы тоже по-другому называться — "единство", по-моему, но костяк то не мало и сейчас тот же). и я напоминать, что после то, как труженик тыл, ветеран труд переходить в категория региональный льготник, их льгота становиться подвергаться поэтапный уменьшение.
на сегодняшний день в 29 регион российский федерация этот льгота начисляться не путем, например, пятидесятипроцентный возмещение плата за коммунальный услуга, а следующий образ: даваться некий сумма, допускать 1 тысяча рубль, и неважно, что плата за коммунальный услуга мочь составлять 5 тысяча рубль, в итог вместо пятидесятипроцентный скидка человек получать некий сумма, который, естественно, подлежать девальвация по мера рост цена. а в ряд регион, скажем в самарский область, вообще сделать так, что ветеран труд и труженик тыл, если их пенсия превышать так называть коэффициент 2,0, автоматически лишаться право на льгота вопреки логика известный 122-го федеральный закон, который формально этот право закрепляться в рамка передача полномочие от федеральный власть к субъект.
если рассматривать вопрос через региональный призма, то мы понимать, что регион находиться в очень разный финансовый положение: быть территория, который на самый дело обладать крепкий финансовый устойчивость, но быть и регион с очень дефицитный бюджет, который проваливаться в долг. понятно, что в этот территория льгота подлежать уменьшение, это происходить шаг за шаг, и неслучайно после то, как проходить волна принятие региональный закон о льгота ребенок война, все прекращаться. такой территория на сегодняшний день шестнадцать, насколько я понимать, они число...
из зал.  (не слышно.)
шеин о. в. "двадцать", — подсказывать андрей константинович. у докладчик звучать шестнадцать, я верить докладчик, но я в неменьший степень верить и вы, андрей константинович, поэтому сказать, что они от шестнадцать до двадцать...
из зал. ...девять.
шеин о. в. до двадцать девять. большой спасибо.
то не менее мы видеть, что этот волна приостанавливаться. а человек, который обладать заслуга, человек, который переживать очень сложный год, не должный зависеть от то, устойчивый в их регион бюджет или нет, забирать деньги из бюджет их регион в федеральный бюджет через разный корректировка налоговый законодательство или нет, получать они регион сверхдотация из федеральный бюджет или обходиться без такой сверхдотация. человек-то одинаковый, и они не должный переезжать из один регион в другой, с то чтобы воспользоваться льгота, который он полагать в связь с их трудовой биография или с их статус в определенный период жизнь.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать принятие такой законопроект, это наш последовательный позиция. и мы, как и наш коллега по оппозиционный поле, я иметь в вид фракция кпрф и лдпр, конечно же, быть настаивать на принятие данный закон, а также на то, чтобы ветеран труд и труженик тыл быть возвращать в категория федеральный льготник, поскольку их право не должно зависеть от положение в соответствующий субъект федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, когда законопроект о ребенок война первый раз вноситься на рассмотрение государственный дума, лицо, который относиться к категория ребенок война, быть 14 миллион человек, на сегодня их 12 миллион, в следующий год, по социологический расчет, они быть чуть много 11 миллион, количество этот человек убывать. на их доля выпадать самый тяжелый испытание и в год великий отечественный война, и непосредственно после великий отечественный война, этот человек в большинство свой недоедать. несмотря на попытка содокладчик рассказывать, что кто-то из они находиться, так сказать, в теплый или в какой-то особый условие, что в тот время, как один тушить бомба, другой есть хлеб за оба щека где-нибудь в средний азия, вы прекрасно понимать, что это неправда. не быть такой расслоение, весь страна жить тяжело, кто-то доставаться чуть много, кто-то чуть мало, но сегодня делить этот категория ни в кой случай нельзя, много то, на мой взгляд, это даже преступно. все доставаться!
то, что этот категория сегодня мы в очередной раз наш законопроект, как и наш коллега законопроект альтернативный, предлагать выделять из весь остальной, — это совершенно правильный. самый младший, точно, самый юный из тот гражданин, который смочь подпадать под действие закон, сегодня, вдумываться, 72 год.
никакой деформация система в такой подход нет. этот человек заслуживать право жить достойно сегодня, заслуживать право хотя бы иметь возможность нормально питаться и нормально одеваться. к большой сожаление, у многие из они крайне низкий пенсия, мы это прекрасно знать. вспомнить прожиточный минимум, который мы изучать и который утверждать: 136 рубль в день на питание — вы мочь себя представлять, как на этот деньги можно проживать?! а многие из они получать именно такой пенсия. если говорить о деформация, то, безусловно, тот, кто воевать, участник великий отечественный война, ветеран великий отечественный война, иметь более высокий статус, и данный категория не должный к они приравниваться на сто процент, но для она должный быть определять свой мера социальный поддержка.
правительство совершенно необоснованно ссылаться в свой заключение на то, что это, мол, полномочие орган государственный власть субъект, они никто не мешать сегодня устанавливать свой мера социальный поддержка. действительно не мешать, и действительно двадцать с лишний субъект они устанавливать. только мы жить в один страна, и этот человек равный заслуживать тот мера социальный поддержка, который сегодня в некоторый регион быть, — это тот ежемесячный выплата по 800—900 рубль, который в некоторый регион выплачиваться, я повторять, ежемесячно.
я от фракция.
председательствующий. от фракция, добавлять время.
куринный а. в. в один регион, который богато, существовать право на бесплатный проезд, в другой быть разовый выплата, например, в наш ульяновский область — раз в год ко день победа выплачиваться 1 тысяча рубль, а в некоторый вообще ничто нет! действительно, человек, проживать в бедный регион, ничто не заслуживать такой к себя отношение. передача на федеральный уровень — это системно, это правильный и это необходимый мера.
далее, 136 миллиард рубль — это, конечно, максимальный сумма. вы сам понимать, что многие из этот человек уже иметь льгота, многие из они уже являться труженик тыл, ветеран труд, и, естественно, задваивать льгота никто не собираться, реальный затрата федеральный бюджет быть в раз мало. мы хотеть, чтобы этот средство доходить именно до тот, кто сегодня, к сожаление, не попадать ни в число труженик тыл, ни в число ветеран труд, ни региональный, ни федеральный, соответственно, речь идти именно о тот небольшой категория человек — их, наверное, 20—25 процент, — который в первый очередь нуждаться, крайне нуждаться в поддержка и она не иметь.
источник и порядок — самый главное. опять же в заключение правительство написать: вы не определять источник. законопроект вноситься ранее, с расчет, что закон вступать в сила с 1 январь 2018 год, соответственно, этот стандартный уловка не должный быть работать в данный случай. законопроект должный быть рассматривать чуть рано.
что касаться тот, какой хорошо брать период — с 1928 год по 1945 год или, мочь быть, какой-то другой? я еще раз повторять, что некоторые из тот гражданин, который сегодня предлагаться относить к ребенок война, уже иметь статус труженик тыл, иметь соответствующий льгота, но, к сожаление, многие из они не смочь находить справка, не смочь находить свидетель — тот период, когда по показание свидетель можно быть получать соответствующий стаж или зачет в стаж, проходить, — и они оставаться точно так же ни с что. сегодня они, конечно, немного — основной количество успевать оформлять во время ельцин, — но они быть.
что касаться адресность. это еще один краеугольный камень, на который часто все напирать наш оппонент, мол, надо давать адресный. мы не отрицать возможность адресность, еще раз повторять, над это можно работать ко второй чтение, то более что сегодня количество тот потенциальный ребенок война, чей доход превышать два прожиточный минимум пенсионер, порядок 1 процент. это предварительный расчет. всего 1 процент — это тот, кто мочь быть исключать или какой-то образ выводить из-под действие этот закон, это очень небольшой группа наш гражданин.
ну, а что касаться довод, который приводить содокладчик, еще раз говорить, на мой взгляд, они абсолютно необоснованный. на встреча со свой избиратель вы часто встречаться с гражданин этот категория, общественный организация создавать практически во весь субъект российский федерация, и стыдно, по большой счет, сегодня смотреть в глаз этот человек, когда они мы просить принимать самый необходимый и самый правильный решение — о перевод данный категория на федеральный уровень, о присвоение он федеральный звание, который работать бы во весь страна, а не в отдельный регион, о то, чтобы назначать хотя бы минимальный мера социальный поддержка, потому что выплата в 1 тысяча рубль для государство ничто не изменять, а для многие из они это способ выживать или значительно улучшать свой жизнь.
по большой счет, все, что и сейчас жить наш страна, быть создавать труд этот человек: именно они разрабатывать месторождение, который сегодня много чем на треть обеспечивать наш бюджет, именно они строить завод, который до настоящий время создавать промышленный потенциал, именно они формировать наш военно-промышленный комплекс, на их плечо ложиться весь тяжесть восстановление, строительство, ну, и все, что с это связанный. а соответствующий закон — это лишь небольшой доля благодарность, и он должный быть принимать, не делать этот категорически нельзя. я призывать все проголосовать за законопроект и восстанавливать наконец справедливость в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы много раз уже рассматривать этот вопрос, и что хотеться бы отмечать? вот упираться в этот проблема и никак в свой большинство мы не мочь разбираться по суть: сколько это стоить, почему это нужно делать и какой образ действительно реализовать?
проблема поставлять справедливо, потому что справедливый весь то, что в российский федерация соответствовать принцип гуманизм. весь этот человек — пенсионер. вот сказать сегодня, что самый молодой 72 год. последний призыв на военный служба в армия — молодой человек 27-го год рождение, становиться быть, тот, кто 28-го год рождение, уже не попадать, и они уже никакой льгота пользоваться не мочь. соответственно, у они как раз и нет сегодня никакой поддержка, хотя они в жизнь и морально, и физически, и по весь остальной показатель действительно очень много потерять, — они потерять целый год война, они мочь бы свободно развиваться в этот год, добиваться большой успех. если у мы политически так получаться, то мы сегодня обязывать с моральный, нравственный точка зрение вернуть они этот долг, вернуть то, что в тот время они страна, по суть дело, весь мы, будущий поколение отдавать.
с точка зрение деньги это практически ничто не стоить. сегодня здесь приводить пример, сколько деньги и куда мы направлять, и мы мочь бы тысяча такой пример приводить. с другой сторона, если часть гражданин — ребенок война являться ветеран, то они уже иметь какой-то определенный льгота. у мы в страна существовать порядок, закон о то, что два льгота иметь нельзя, становиться быть, путем вычленение, по суть дело, мы быть уменьшать этот сумма, и этот сумма оказываться еще в 2, в 3 раз маленький.
с другой сторона, вот сегодня хотеть вводить продуктовый карточка — если бы мы вводить продуктовый карточка, то увеличиваться бы спрос. если мы сегодня ветеран, именно ребенок война, выделять хотя бы вот этот тысяча рубль, от это только повышаться наш внутренний потребительский спрос, а соответственно, наш отечественный товаропроизводитель получать прибыль, это и быть способствовать ускорение рост экономика, и помогать наш социальный сфера. при это регион по уровень разный: москва, безусловно, мочь это обеспечивать, и 26 регион — или вот 23 тут называть — какой-то образ этот вопрос решать, но что делать тот регион, у который сегодня огромный дефицит?
я просто призывать весь депутат: это стоить не много, но с моральный, нравственный сторона цена этот вопрос очень высокий. просить поддерживать, принимать законопроект, вносить фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович?
три минута.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, что тут сказать? в принцип весь мы понимать, как этот вопрос быть решать, поэтому давать без всякий громкий слово: ни один, ни второй законопроект принимать не быть.
понимать, коллега, сложный чувство испытывать, когда подобный вещь обсуждаться, потому что все абсолютно не так однозначно. помнить стих владимир семенович высоцкий, его замечательный песня "баллада о детство"? там быть такой замечательный слово: "спекулянтка быть номер переть — / ни сосед, ни бог не трусить, / жизнь заканчивать миллионерша — / пересветов тетя маруся". мочь далеко рассказывать, разный быть человек: кто-то воевать на фронт и погибать, а кто-то сколачивать миллион. ведь неспроста же потом, в 61-м год, реформа денежный проводить — очень многие навариваться. я ни на кто не хотеть, упасти господь, бочка катить, но человек действительно быть разный. я прекрасно помнить, как мой мама всегда говорить, дескать, вот какой несправедливость: погибать человек на война, оставаться жена, трое ребенок, а у он на забор только звездочка жестяной, мол, здесь жить семья погибать, а вот человек приходить с война — калека, не калека, но он вернуться, — так он всякий льгота, он и квартира, он и подарок, он и поздравление, и так далее, и то подобный, а ты подымать трое ребенок один как хотеть. это справедливый? это быть, кстати, в советский время, коллега.
вот сейчас предлагаться этот мера поддержка — да мы не против, пожалуйста, с удовольствие, все свой мочь отдавать, только что предлагаться? тысяча рубль? я не думать, что это погода сделать. а тот человек, у который быть внук, — да они внук этот тысяча отдавать, чтобы тот купить какой-нибудь дерьмовый гаджет, извинять за выражение. оно они надо, первоочередной вступление в какой-то кооператив? самый молодой из они 72 год, сам сказать. какой кооператив? земельный участок он без очередь давать? вы же сам знать, какой он сейчас земельный участок, — два квадратный метр, что ли? они это тоже абсолютно не нужно, уважаемый коллега! они нужно внимание, нужно, чтобы мы просто внимательно к они относиться, с любовь и почтение. они много все страдать, по-моему, от одиночество. а весь этот слово: давать помогать, они работать... да, работать. но поминать мой слово, если, допускать, мы принимать этот вещь, заканчиваться все склока. когда мы принимать закон о монетизация или о ветеран труд... кстати, вспомнить ветеран труд: "да, она сидеть весь время в приемная, начальник чай носить, а я в горячий цех работать, и я не получать грамота от министерство, и я не давать звание "ветеран труд", а она через начальник получать! где справедливость, спрашиваться?!" — и вот такой вещь быть много, вернее, к сожаление, немного, потому что они уходить из жизнь.
фракция лдпр поддерживать оба законопроект. но вы сам знать, что правительство не поддерживать. и даже если большинство и хотеть бы проголосовать, партийный дисциплина обязывать это не делать. поэтому, извинять, коллега, вот такой, к сожаление, у мы социальный политика.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, правильно сказать, что этот вопрос обсуждаться многий год, но много даже не в стена государственный дума, а в региональный парламент. я думать, что на сегодняшний день нет такой регион, где не обсуждаться бы или не вноситься законопроект о ребенок война. лично я в свердловский область девять раз вносить в соавторство с коллега по "справедливый россия", вместе "справедливый россия" и кпрф вносить. ответ быть один и тот же и у мы, и в другой регион. регион, который не идти на принятие, установление этот категория гражданин, говорить: пусть федерация давать четкий сигнал, быть на уровень федерация этот закон или не быть, либо пусть мы развязывать рука. все смотреть на федерация и говорить это не только мы, депутат, они говорить это и то самый ребенок война, который приходить и спрашивать, почему в один регион категория признавать, а в другой не признавать.
и вот мы выходить на федеральный уровень, и мы говорить: нет, не время, нет деньги и так далее. ну, давать, мочь быть, тогда развязывать рука регион, скажем: ребята, принимать! ведь абсолютно прямо говорить — можно подымать публикация в средство массовый информация — этот категория гражданин, пожилой человек: мы ждать ответ от федерация.
в рамка деятельность общественный организация "наследник победа — ребенок война" мы долгий год заниматься поиск информация о пропадать без весть на фронт брат и отец тот самый ребенок война. находить информация, то быть человек считаться пропадать без весть, но благодаря кропотливый работа в архив мы находить данный, на какой фронт воевать человек, где погибать, в какой братский могила или где-то еще он похоронить. вы мочь представлять себя эмоция человек, который сам уже 80 год и даже много, когда они получать данные о то, что отец геройски погибать, допускать, где-нибудь под прохоровка или под курский, а похоронить в братский могила?! по возможность мы, депутат фракция "справедливый россия", на свой деньги покупать этот человек и они сопровождать билет, чтобы они отдавать дань память тот, кто похоронить в братский могила. и вы мочь представлять себя, какой эмоция испытывать человек, когда под конец свой жизнь мочь отдавать дань память отец, брат, другой родственник, приезжать на место их захоронение?!
можно много говорить о то, на что хватать деньги, а на что не хватать, этот законопроект все-таки немного разный с содержательный точка зрение, но как минимум возможность съездить отдавать дань память мы, как федеральный парламентарий, должный они обеспечивать. мы должный они обеспечивать принятие, установление статус "ребенок война" на федеральный уровень и честно сказать: да, допускать, на сегодняшний день экономический ситуация не позволять далеко двигаться, не позволять выделять этот тысяча рубль или 8 тысяча рубль, как платить в ненецкий автономный округ, который вносить второй законопроект... у они платить, а в другой регион не платить. мы должный честно сказать это и двигаться поэтапно. допускать, не устраивать профильный комитет данный законопроект, значит, давать вместе вырабатывать новый: просто признавать категория ребенок война, а далеко указывать, что в случай такой-то и такой-то экономический показатель, такой-то и такой-то экономический ситуация мы смочь давать то-то и то-то. это быть правильно и честно с точка зрение диалог с наш избиратель, это быть правильно и честно с точка зрение память о великий отечественный война, тот самый память, который сегодня пытаться растаптывать наш внешнеполитический оппонент.
мы видеть, что происходить на территория украина, где пытаться приглушать память о великий победа, но, кстати, даже там с 2006 год закон о социальный поддержка ребенок война действовать. и мы не мочь здесь быть плохой, понимать? призывать принимать законопроект о ребенок война, поддерживать этот категория гражданин, который, к сожаление, становиться все мало и мало.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, от фракция.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! когда-то в москва состояться XXV съезд кпсс. о он писать иностранный пресса, но самый короткий заметка быть помещать следующий: "в москва состояться XXV съезд кпсс. выступать тот же, говорить тот же". к сожаление, это несколько напоминать наш ситуация: несколько месяц назад мы обсуждать аналогичный законопроект, и, хотя мы видеть, что в деталь представлять мы два законопроект отличаться от то, что мы обсуждать несколько месяц назад, концепция оставаться прежний — предлагаться вводить федеральный категория льготник, который определяться по возраст, без учет их материальный положение, то быть без учет принцип адресность.
мы с глубокий уважение относиться к ребенок война и понимать стремление наш коллега помогать пожилой человек, действительно бедно жить сейчас, но то не менее мы не мочь поддерживать концептуальный ни один из представлять законопроект. кратко перечислять основной аргумент.
первый аргумент уже звучать в доклад комитет: у мы существовать определенный система помощь и льгота. в соответствие с этот система труженик тыл являться региональный льготник, и подымать ребенок война на федеральный уровень, значит, поставлять они высокий труженик тыл, что, очевидно, несправедливо. и поэтому в данный случай мы не поддерживать предложение кпрф.
парламент ненецкий автономный округ предлагать просто провозглашать ребенок война как категория, а далеко, мол, пускай регион устанавливать. коллега, регион не нуждаться в наш пинок для то, чтобы принимать решение о поддержка тот или иной социальный категория: 29 регион на сегодняшний день оказывать социальный помощь ребенок война. если мы просто на федеральный уровень застолбить, что называться, данный категория, то тот регион, который не принимать этот решение, просто формально устанавливать самый мизерный, незначительный льгота, а проблема не решаться. тот регион, который мочь, это уже сделать, а тот, который не сделать, по финансовый причина реально не мочь.
кстати, если принимать законопроект фракция кпрф, то мочь получаться такой ситуация, что тот, кто по региональный закон относить к категория ребенок война, выпадать из этот категория и переставать получать льгота, потому что там обозначать другой возраст или другой набор социальный льгота. это мочь обижать человек.
к обида мочь приводить и раздраить внутри этот категория. ребенок война разный, это правильно быть сказать представитель комитет. и например, быть движение ребенок погибший участник великий отечественный война, который считать, что льгота только для они должный быть устанавливать, а не для тот, у кто родитель оставаться живой и в дальнейший как ветеран получать социальный помощь и поддержка.
очень странный и дискриминационный казаться мы норма законопроект собрание депутат ненецкий автономный округ, в который говориться о то, что данный социальный льгота не быть распространяться на ребенок, который находиться в место лишение свобода. в период репрессия в место лишение свобода находиться ребенок жертва политический репрессия, поэтому данный норма, безусловно, являться дискриминационный.
и самый важный, коллега. мы провозглашать как политический лозунг: "ребенок война", но мы же должный понимать, что 11 миллион человек сейчас всколыхиваться, а из они получатель льгота, если мы принимать этот закон, в хороший случай быть 20 процент, потому что остальной являться ветеран труд, труженик тыл, жертва политический репрессия, инвалид и уже получать социальный помощь, а по закон выбирать можно только один вид социальный помощь.
кроме то, повторять, россия являться правопреемница советский союз, а это значить, что весь вводить мы категория быть распространяться... мы быть отвечать за бывший гражданин весь советский союз. и очень возможно, что, вводить такой категория, мы быть платить ребенок война, проживать в другой страна, а значит, добиваться противоположный результат: средство, который мы хотеть бы давать наш пожилой человек, быть уходить за рубеж, так как надо быть платить по соответствующий обязательство.
фактически предлагаться вводить льгота для целый поколение по возраст. причем как? если ты рождаться за два день до 22 июнь 1928 год, то не получать этот льгота, а если твой сосед рождаться через два день после, то он она быть получать. с наш точка зрение, это подход концептуальный неправильный. если у мы быть средство, для то чтобы решать проблема пожилой человек, давать решать они через пенсионный обеспечение, давать действовать именно этот путь! давать обдумывать: сейчас лицо старый 80 год получать дополнительный выплата в вид фиксированный базовый размер; если у мы быть средство, давать понижать этот возраст до 75 год, и тогда в этот категория попадать практически весь ребенок война, а через несколько год — абсолютно весь ребенок война. именно этот путь казаться мы правильный и обоснованный.
понимать, уважаемый коллега, мы за то, чтобы улучшать материальный положение пенсионер, и мы готовый обсуждать такой возможность и такой путь, но мы против то, чтобы вводить новый льготный категория, разрушать складываться система социальный поддержка, навязывать регион — закредитовать регион! — какой-то определенный социальный обязательство, который они сам на себя не брать на сегодняшний день, и сеять раздор среди человек старший возраст.
фракция "единый россия" не мочь поддерживать представлять законопроект, но мы последовательно работать над увеличение пенсионный обеспечение наш гражданин и быть продолжать работать. давать вместе искать решение именно такой путь — путем повышение нормальный пенсия человек.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. знать, уважаемый коллега, вот если я выходить выступать, то предварительно всегда как минимум внимательно читать, а как максимум еще и слушать три-четыре эксперт. и если не дочитывать — хорошо не выступать! это первый.
второй. давать посеять рознь, давать по тысяча рубль! сам увидеть, сколько быть недовольный.
третий. в закон написать: если предусматривать по несколько категория льгота, то выбираться один. так что не надо тень на плетень наводить!
следующий момент. уважаемый коллега, вот у вы даже бровь не дернуться... хороший компания "роснефть": в совет директор 10 человек, три иностранец, за первый квартал 2,5 миллиард дивиденд — и ничто, у вы и бровь не дернуться! но "роснефть" не выполнять постановление правительство, который предполагать, что такой компания обязанный 50 процент дивиденд — подчеркивать, по постановление правительство! — заплатить в бюджет, а она не заплатить. подписывать где-то бумажка и платить 25 процент вместо 50 — у вы даже бровь не дернуться, никто не возмущаться! у мы ведь "газпром" — по телевизор все уже задолбать реклама о национальный достояние! — там 14 член правление тоже себя платить, не обижать, и зарплата у они, даже у один член правление значительно много, чем у весь государственный дума, понимать, да? и еще дивиденд миллиардный. у вы тоже никакой разочарование нет!
вы понимать, мы закон предлагать не для тот, кто страдать от избыток деньги, ребенок война — это самый, подчеркивать, обездоленный часть наш население. почитать статистика! на 3 миллион человек — читать заключение счетный палата на проект закон о бюджет — увеличиваться за последний два год, по официальный статистика, число жить за черта бедность. больший часть из они — это человек именно данный категория.
ну посмотреть, когда вы льгота давать "жирный кот", у вы ничто не дергаться, а нищий, обездоливать, сирый человек вы жалко тысяча рубль! ну слушать, так же нельзя! они намечать протест — вы посмотреть, кто митинговать. это именно тот категория человек, у который уже на хлеб с соль не хватать, понимать? у мы вода уже платный! организовывать фонд капитальный ремонт — ни один мускул не дернуться. миллиард собирать, разворовывать — никакой обхсс они не искать, понимать? я казаться, цинично, что вы пытаться апеллировать к этот категория, кто-то в что-то обвинять.
и самый главное, повторять в десятый раз: чем ребенок война в белгородский область хорошо, чем в ростовский или в воронежский? ну что они хороший?! вот я вы мочь сказать на пример личный, собственный жизнь... у мой мать три сестра, у который нет никто, они все работать с 8 год, работать много, с польза, на вднх первый место занимать, старший сестра подорваться на мина, работать в поле. но я-то не о они, я об их сверстник, который доживать и сегодня не иметь возможность даже лишний раз молоко выпивать, понимать? что же вы оперировать, ну, совсем негодный категория? вы понимать, это категория, я подчеркивать, самый заслуженный человек в наш страна, другой у мы нет, вот такой быть. я казаться, не надо апеллировать к этот поколение, он надо отдавать долг. ведь принимать 122-й закон, вы же забирать у они льгота! там быть написать: 50 процент за услуга жкх, 50 процент за транспорт. с экран врать, а народ думать, что 50 процент, валоризация, по 600 рубль за каждый льгота, — дуля с мак получать за все! понимать или нет? вы же у они забирать незаконно! в 55-й статья конституция, часть 2, говориться, что не мочь приниматься закон, который ущемлять льгота, а тут принимать — и ничто!
то быть здесь надо быть прежде все перед сам себя честный, если вы один давать миллиард — давать хоть копейка другой! вы тут на регион ссылаться, а это идти децентрализация. когда через край нефть и газ добывать в один субъект, а в москва и в питер платить — это разве справедливый? давать зарегистрироваться там, где работать и добывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. наверное, дискуссия относительно статус "ребенок война" прекращаться в парламент спустя какой-то время, когда представитель этот социальный группа просто не оставаться, и уже сегодня мы видеть явный тенденция, связывать с уменьшение количество этот категория гражданин.
учитывать, что разный род инициатива, который предлагаться и предлагаться, часто все затрагивать вопрос дополнительный расход федеральный бюджет, я, как докладчик по законопроект, вносить региональный орган, хотеться бы обращать внимание на механизм, который попытаться нащупывать депутат ненецкий автономный округ. они не предлагать вводить дополнительный какой-то обязательство, дополнительный расход из федеральный бюджет в связь с их инициатива не требоваться, одновременно с это они решать морально-нравственный вопрос — вопрос статус на федеральный уровень. взять за основа этот предложение, можно быть бы он дорабатывать.
наверное, правый андрей константинович исаев: быть репрессировать, потому что в активный фаза происходить политический репрессия, да, но одновременно быть и тот, кто находиться в место лишение свобода за совершение преступление, быть большой количество бездомный, беспризорник, который совершать преступление. конечно, надо отделять один от другой, и к этот вопрос во второй чтение можно быть бы более внимательно относиться. также в случай принятие в первый чтение, конечно, нужно быть бы зафиксировать, чтобы в регион при определение новый набор социальный гарантия ни в кой случай не ущемлять действующий норма, — и такой практика принятие закон у мы в государственный дума существовать.
понимать перспектива законопроект парламент ненецкий автономный округ, предлагать депутат все-таки подумать над предлагать механизм. с один сторона, это помогать бы прекращать дискуссия, который постоянно идти, вопрос этот постоянно возникать, с другой сторона — позволять бы избегать дополнительный расход из федеральный бюджет, а с третий сторона, подстегнуть бы отдельный субъект российский федерация, который на региональный уровень такой статус еще не определять. они мочь бы посмотреть свой возможность, изучать практика, как это сделать другой регион, в тот число и даже в большинство случай дотационный, и вопрос мочь бы быть решать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович мельник, быть выступать? нет, не быть выступать.
коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35.1 — проект федеральный закон "о ребенок война".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 35.2 — "о статус ребенок великий отечественный война".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по законопроект под пункт 35.1.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	8 чело.	1,8 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
проголосовать за — 99.
показывать результат по законопроект под пункт 35.2.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
за — 104.
законопроект под пункт 35.1 отклоняться.
законопроект под пункт 35.2 ставиться еще раз на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
этот законопроект тоже отклоняться.
коллега, у мы на фиксированный время стоять законопроект, но я еще раз хотеть напоминать тот программа, о который говорить вячеслав викторович до перерыв. мы сейчас должный рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время, на 17 час. далее, сегодня мы обязательно должный рассматривать законопроект под пункт 23, 26, 28 и 29 и три законопроект по сокращенный процедура. я просить все иметь это в вид, это наш программа-минимум на сегодня.
итак, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция". докладывать анна юрьевна попова, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый депутат! в цель реализация задача, который определять в основа государственный политика российский федерация в область здоровый питание население на период до 2020 год, проект федеральный закон, устанавливать запрет на производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция, быть принимать государственный дума в первый чтение 10 ноябрь 2017 год. в развитие тот, что уже быть принимать, в цель обеспечение предполагать запрет на производство и оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция и повышение эффективность принимать мера по противодействие производство или оборот такой продукция роспотребнадзор подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция". в законопроект предусматривать установление ответственность, дополнение кодекс новый сто тьей 14.17 2 .
закон, в случай принятие, быть способствовать предотвращение угроза здоровье, безопасность человек, в тот число за счет пресечение производство, ввоз и реализация на территория российский федерация порошкообразный продукция указанный свойство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анна юрьевна.
с содоклад выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в конец прошлый неделя вы единогласно поддерживать введение на территория российский федерация запрет на производство и оборот спиртосодержащий порошковый смесь. это настоящий беда, который пока не докатиться до наш страна, до российский федерация, и законопроект во многое приниматься превентивно, что абсолютно правильно, потому что последствие в случай распространение такой смесь на территория наш страна быть самый тяжелый, особенно в подростковый и молодежный среда.
сегодня мы рассматривать закон-спутник, без принятие который запрет, по суть, не быть подкреплять ответственность, поэтому просить поддерживать внесение изменение в административный кодекс российский федерация, который устанавливаться ответственность физический лицо, должностной лицо и юридический лицо.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы, чтобы кто-то — или докладчик, или содокладчик — все-таки пояснять, что это за зверь такой, против который мы сейчас принимать мера. вот сухой спирт, насколько я знать, не пить и не пытаться пить. просто разбавлять вода порошковый вино и пиво, продукт не получать. мы принимать законопроект против распространение какой-то вещество, который еще никто не видеть и опасность употребление который, получаться, пока еще как бы чисто теоретический.
председательствующий. анна юрьевна, пожалуйста.
попов а. ю. спасибо большой за вопрос.
уважаемый сергей владимирович, в часть принятие этот законопроект я не готовый соглашаться с то, что это теоретизирование. порошковый алкоголь изобретать, придумывать в соединять штат, быть его сторонник. в различный страна проводить исследование, который не доказывать его безопасность. весь страна европейский союз запрещать его оборот, в соединять штат он запрещать в большинство штат этот государство, хотя исключительно предполагаться, что его свойство не полезный для здоровье. кроме то, совершенно невозможно контролировать дозировка, совершенно невозможно контролировать, как этот продукция быть использоваться, в какой качество.
сегодня доказательный, аргументированный данные о то, что это безопасный продукт для употребление в пища, в мир нет. учитывать весь данные, в тот число научный, хотя они и не очень много, мы считать, что предотвращать попадание безусловно неполезный продукт на полка магазин в российский федерация очень важно и очень нужно сегодня.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. хорошо, что правительство, в данный случай роспотребнадзор, работать здесь с опережение, не так, как со случай суицид. когда этот тенденция только начинать проявляться, проблема только-только начинать возникать, мы, видеть этот случай, предлагать мера реагирование, но проблема попытаться замолчать. потом мы вместе с вы увидеть, к что весь это приводить, и в авральный режим приходиться ужесточать уголовный и административный наказание, чтобы давать правоохранитель нужный, действенный механизм противодействие этот зло.
называть порошок в отдельный штат соединенный штат америка даже разрешать, и не факт, что он не появляться скоро у мы. в европа он запрещать, но, как говориться, запретный плод сладкий, и не исключать, что ближний страна, соседствовать с мы, начинать аккуратно мы он предлагать, перевозить через граница. вот почему наш задача — заранее, на упреждение принимать действенный мера, чтобы не допускать такой распространение этот порошок, когда уже чуть ли не в детский садик или школа он становиться бы использовать. кроме то что и так быть прямой угроза организм, в большинство случай еще и невозможно правильно рассчитать доза, соответственно, причиняться дополнительный ущерб здоровье в случай так называть передоза.
мы в лдпр всегда отстаивать необходимость борьба с алкоголизация страна. сегодня алкоголь — это определенный вид оружие против наш гражданин. несколько год назад государственный дума принимать в первый чтение проект закон, в который мы запрещать реклама любой алкоголь на телевидение, но потом во второй чтение, исподтишка, в последний день перед летний отпуск поправка все-таки вернуть возможность рекламировать отдельный алкогольный напиток. и вот пожалуйста — вчера сам лично видеть на телеканал "ТВЦ" реклама шампанский, производить московский завод. и при что же здесь крым, при что здесь краснодар?! помнить, как мы это сначала объяснять? а получаться все совершенно по-другому.
представитель правительство не давать соврать: по мнение всемирный организация здравоохранение, 11 литр спирт в год на душа население — это уже критический уровень потребление, когда можно говорить о геноцид нация. в россия, по официальный статистика, потребление составлять, наверное, порядок 13—14 литр на душа население в год, а сколько употребляться неучтенный алкоголь, сколько производить самостоятельно, сколько завозить гражданин и официально не зарегистрировать? то быть уровень реально совершенно другой, и с каждый год количество употреблять спирт увеличиваться, а возраст употреблять снижаться.
мы в лдпр поддерживать любой мера, направлять на борьба с алкоголизация, в тот число мы против то, чтобы такой порошок появляться на полка магазин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, заем буквально один минута.
сергей владимирович перенести сюда дискуссия, который у мы состояться на заседание комитет, спрашивать, а что же это, собственно, за зверь такой. сегодня с утро я изучать этот вопрос. вот ярослав евгеньевич сказать, что нельзя допускать, чтобы этот порошок появляться на полка магазин. быть такой великий вещь — интернет, где они уже быть. мы говорить: вот, америка — она как будто очень далеко, но сегодня можно заказывать этот порошок — а нужно 30 грамм на 200 миллилитр вода, — и он, мочь быть, уже завтра оказываться здесь.
то, что мы реагировать на опережение, — это, безусловно, правильно, но сегодня все так быстро работать, что нужно смотреть не то что в завтрашний день, а, наверное, даже в послезавтрашний, чтобы заранее поставлять законодательный заслон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
анна юрьевна, быть выступать с заключительный слово? нет. ольга юрьевна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с развитие система учет электрический энергия (мощность) в российский федерация". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с развитие система учет электрический энергия (мощность) в российский федерация". этот документ предлагаться вносить изменение в два федеральный закон — в закон "об электроэнергетика" и в закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...".
что конкретно предлагаться?
в частность, в закон "об электроэнергетика" предлагаться вводить понятие "система учет электрический энергия (мощность)" и "интеллектуальный система учет электрический энергия (мощность)". этот предложение нацеливать на то, чтобы разделять на законодательный уровень различный вид учет: речь идти об индивидуально установленный прибор учет, который не включать в система учет (этот понятие уже закреплять в действующий законодательство), о система учет электроэнергия, который подразумевать включение прибор учет в система сбор данный с различный функционал — такой система уже применяться в отрасль сегодня, например на оптовый рынок электроэнергия (мощность), — и об интеллектуальный система учет, который подразумевать применение единый требование к функционал такой система для весь сетевой организация на розничный рынок электроэнергия. это позволять не дискредитировать ранее создавать система учет, в тот число прибор учет, уже установленный у потребитель, и при это сформировывать новый пласт средство учет для применение сетевой организация на розничный рынок.
при это планироваться наделять правительство российский федерация полномочие по утверждение единый функциональный требование к интеллектуальный система учет электроэнергия и к интеллектуальный прибор учет, что позволять создавать единый технологический платформа, устанавливать минимальный требование к услуга интеллектуальный система учет, оказывать потребитель электроэнергия. предлагаться устанавливать приоритет для интеллектуальный прибор при осуществление расчет за предоставлять электроэнергия и сохранять экономия, получать от снижение потеря электроэнергия, за сетевой организация на срок до 10 год.
отмечать важный обстоятельство. в законопроект предлагаться устанавливать запрет на включение расход организация на создание интеллектуальный система учет в состав тариф на услуга по передача электроэнергия и в плата за технологический присоединение, а также на установка сетевой организация прибор учет, который не соответствовать требование интеллектуальный учет.
законопроект в случай принятие быть стимулировать сетевой компания добровольно заниматься внедрение интеллектуальный учет электроэнергия за счет получать экономия. решение ставить или не ставить такой средство учет сетевой организация быть принимать самостоятельно. действующий механизм, в рамка который потребитель нести ответственность за организация учет электроэнергия, при это не упраздняться, соответственно, у сетевой организация всегда быть выбор: самостоятельно устанавливать современный интеллектуальный прибор учет или взаимодействовать с потребитель в рамка действующий механизм.
по наш мнение, предлагать изменение позволять сформировывать более прозрачный система сбор информация о потребление и иной параметр, необходимый для обеспечение надежный и качественный электроснабжение потребитель, развитие тарифный меню и оказание дополнительный услуга со сторона сбытовой и сетевой организация. создание интеллектуальный система учет электроэнергия позволять в значительный степень снижать потеря электроэнергия, не связывать с технологический процесс ее передача, снижать операционный затрата территориальный сетевой организация и гарантировать поставщик электроэнергия, обеспечивать адресный воздействие на неплательщик за поставлять электроэнергия, а также повышать наблюдаемость электросетевой комплекс, что приводить к повышение надежность функционирование энергосистема и повышение качество обслуживание конечный потребитель электроэнергия и в итог увеличивать эффективность операционный затрата и реализация инвестиционный программа профильный организация.
реализация законопроект не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет и бюджет бюджетный система российский федерация. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
с содоклад выступать павел николаевич завальный, председатель комитет по энергетика.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, юрий петрович достаточно подробно излагать суть предлагать законопроект, цель который являться принятие основополагающий решение, направлять на ускорение процесс развитие интеллектуальный учет электрический энергия.
что касаться текущий состояние электроэнергия, учет электроэнергия в россия до сей пора не позволять достоверно, полный и своевременно определять объем взаимный обязательство между участник рынок электроэнергия, несмотря на высокий оснащенность потребитель прибор учет электроэнергия — много 90 процент. прибор учет принадлежать десяток миллион собственник, который использовать много 300 вид счетчик разный поколение и производитель, и только 9 процент весь счетчик соответствовать современный требование учет электроэнергия. отсутствие в настоящий время нормативный закрепление за какой-либо структурный организация ответственность за коммерческий учет электроэнергия приводить к возникновение разногласие и конфликт, который решаться только в судебный порядок. речь идти о многомиллиардный сумма, в год порядок 30 миллиард рубль, и удовлетворяться требование где-то на 15 миллиард рубль, а еще 15 миллиард, видно, все списывать себя на убыток.
очевидно, что без наведение порядок в система учет потреблять энергоресурсы мы не удаваться добиваться ни повышение эффективность их использование, ни повышение платежный дисциплина. также без это невозможный внедрение в распределительный сеть современный умный система управление, система "smart grid", так как в этот система именно интеллектуальный прибор учет являться один из важный элемент управление, обеспечивать точный многотарифный учет и мониторинг качество электроэнергия, а главное — возможность удаленный сбор данный. развитие интеллектуальный система учет отвечать поставлять президент россия задача по переход к цифровой экономика и давать новый импульс развитие отечественный высокотехнологичный производство программный продукт. при это, как быть сказать, не исключаться финансирование складываться, старый система учет, то быть она быть развиваться, по суть, параллельно.
подчеркивать важность затрагивать вопрос в целое, комитет отмечать, что по законопроект иметься ряд замечание. именно в связь с замечание, высказывать субъект федерация и ведущий российский отраслевой компания, комитет в рамка подготовка к первый чтение 20 июль этот год быть проводить "круглый стол", по итог который быть подготовить рекомендация правительство по доработка законопроект, становиться база для подготовка заключение.
наряду с положение рассматривать законопроект комитет быть отмечать необходимость создание единый система учет электроэнергия на основа внедрение в российский федерация единый программный-технологический комплекс учет электроэнергия при сохранение подход распределенный сбор и хранение информация на база электросетевой комплекс, а также определение необходимый для создание интеллектуальный система учет электроэнергия технический требование и ее архитектура — это надо быть дополнять. также необходимый доработка понятийный аппарат в часть определение понятие "интеллектуальный система учет электрический энергия", понятие интеллектуальный сеть, интеллектуальный энергетика и так далее. иметься еще ряд замечание, который подробно излагать в заключение комитет.
законопроект поддерживать комитет совет федерация по экономический политика и большинство субъект федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он в рамка подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
сначала по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
по законопроект под пункт 35.1 кашин голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
юрий петрович, вопрос касаться федеральный закон № 261-фз — изменение в он, который вы предлагать, в часть ответственность собственник прибор учет. у вы ничто не говориться об управляющий компания, вы предлагать добавлять ответственность собственник в случай недопуск к прибор учет. на мой взгляд, сложно представлять, как собственник в многоквартирный дом не пускать представитель специализированный организация к прибор учет, все-таки это ответственность скоро управляющий компания. к слово сказать, прецедент такой противодействие существовать, к пример, в рыбинск такой происходить.
пояснять, пожалуйста, что вы предлагать, почему именно такой трактовка.
сентюрин ю. п. илья владимирович, на самый дело в наш представление, по данные наш мониторинг, такой проблема — проблема допуск к прибор учет — существовать. собственно говорить, если бы такой проблема не быть, то законопроект, который предлагаться к рассмотрение сегодня, наверное, не быть бы инициировать правительство.
как правильно быть сказать содокладчик — на мой взгляд, он сделать акцент на это, — в дело учет потреблять электроэнергия нужно наводить порядок. один из элемент этот порядок, один из краеугольный камень — это как раз допуск к прибор и правильный считывание показание, а в последующий уже, соответственно, плата за потреблять электроэнергия и мощность. поэтому и предлагаться норма, регламентировать допуск к этот прибор и предусматривать недискриминация организация и структура, который должный работать с этот прибор и получать соответствующий данные. это реакция на положение дело в данный сфера, и это предлагаться к реализация.
если оставаться вопрос — мы, кстати, подробно разбирать это в ход упоминать павел николаевич мероприятие, который проводить дума, — в рамка процесс рассмотрение этот тема вообще и этот законопроект в частность мы быть готовый дорабатывать в режим подготовка проект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
юрий петрович, не считать ли вы необходимый фраза "система учет быть неотъемлемый элемент электросетевой комплекс" все-таки включать в текст? в ход "круглый стол" в июль об это говориться, а рэк на место, вы знать, иногда несколько вольно трактовать закон. это первый.
второй. я казаться, фас и министерство энергетика добросовестно заблуждаться пора, когда считать, что тариф меняться с 1 июль каждый год, — на самый дело тариф устанавливаться в конец год и весь территориальный сетевой организация планировать на год вперед. поэтому быть такой предложение: закон вводить не с 1 июль 2018 год, а смещать на полгода — с 1 январь 2019 год. что вы по этот повод думать?
и третий. опять мы ничто не говорить о то, как стимулировать территориальный сетевой организация, ведь они быть экономить с помощь этот прибор учет. нельзя ли все-таки сэкономить деньги оставлять в тсо хотя бы на пять — семь год, чтобы они мочь хоть как-то компенсировать инвестиционный расход на установка этот прибор учет?
сентюрин ю. п. андрей константинович, что касаться формулировка, или фраза, введение новый понятие, я уже говорить, что мы готовый к конструктивный работа в рамка подготовка законопроект ко второй чтение и готовый обсуждать весь формулировка. если предлагать версия улучшать этот понятие и оно утрачивать какой-то возможный второй, третий смысл, тогда, конечно, мы быть выступать за то, чтобы подкорректировать этот формулировка.
относительно период тарифный регулирование. напоминать, министерство энергетика тарифный регулирование не заниматься, этот работа вести федеральный антимонопольный служба. вместе с то дата 1 июль выбирать не случайно: выбор обусловливать тот обстоятельство, что период регулирование предшествовать период формирование бюджет на региональный и федеральный уровень на следующий период регулирование, то быть на год или на год и два последующий год, именно этот обусловливать такой синхронизация этот дата. поэтому такой подход — введение требование с 1 январь 2018 год или с 1 январь какой-то иной год — в данный случай мы посчитать не вполне корректный.
и по повод то, за кто закреплять сэкономить. я об это говорить в свой доклад: в законопроект как раз и предлагаться, чтобы сэкономить в течение десять год средство оставаться у тот, кто приглашаться к установление такой интеллектуальный прибор учет, в данный случай это сетевой организация.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
юрий петрович, вы очень подробно рассказывать, компетентно, но при это весьма витиеватый в часть оплата расход, связывать с узел учет, поэтому уточнять вопрос: означать ли дополнение пункт 3 статья 23 2  закон "об электроэнергетика", что расход на приобретение и установка прибор учет электрический энергия в цель коммерческий учет электроэнергия на розничный рынок электрический энергия и расход на создание интеллектуальный система учет электроэнергетика быть возлагаться исключительно на сетевой организация? либо в итог все-таки потребитель быть возмещать этот расход?
сентюрин ю. п. дмитрий викторович, спасибо за вопрос. без витиеватость: концептуальный суть предлагать версия состоять в то, чтобы расход быть как раз за счет сетевой организация, тот, кто устанавливать, при это мы стимулировать они этот законопроект к добровольный работа по установка такой прибор, потому что это давать существенный экономия, и у я быть целый ряд пример, который я мочь бы сопровождать вот этот свой заявление. этот экономия позволять проводить эффективно работа по установка такой интеллектуальный система учет, а самый главное — добиваться то, что снижаться расход так называть коммерческий партнер, быть более эффективно вестись работа с неплательщик, а также с тот, кто электроэнергия (мощность), попросту говорить, воровать, красть. в результат это в целое повышаться эффективность оказывать услуга и появляться необходимый средство. такой образ, средство в данный случай оставаться у сетевой организация, это они стимулировать к выполнение этот работа, и они нести этот расход. интерес потребитель здесь не затрагиваться — на это вводиться запрет.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 9  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование порядок изъятие передавать полномочие российский федерация у орган госвласть субъект российский федерация.
основной тезис.
первый. проектироваться устанавливать общий универсальный основание для изъятие передавать полномочие, который мочь применяться независимо от сфера общественный отношение, в который передавать федеральный полномочие. это затрагивать 23 сфера общественный отношение.
второй. предлагаться закреплять, что полномочие мочь быть изымать, если это необходимый, в следующий случай: во-первых, для исполнение международный обязательство, мероприятие по обеспечение оборона страна и безопасность государство, другой общенациональный мероприятие; во-вторых, в случай стихийный бедствие, катастрофа, иной чрезвычайный ситуация; в-третьих, в связь с необходимость обеспечение координация деятельность федеральный и региональный орган исполнительный власть; в-четвертых, в случай если изъятие полномочие приводить к одновременный сокращение расход федеральный и региональный бюджет на исполнение полномочие. кроме это, изъятие передавать полномочие по-прежнему быть осуществляться в случай их неисполнение или ненадлежащий исполнение. порядок применение этот основание уже иметься и урегулировать федеральный закон.
третий. законопроект устанавливаться конкретный требование к изъятие передавать полномочие. изъятие в соответствие с проектировать норма осуществляться по решение президент или правительство на основание представление уполномоченный фоив или обращение глава субъект российский федерация. при это полномочие мочь быть изымать на срок не много два год.
четвертый. урегулироваться правовой последствие изъятие передавать полномочие. во-первых, изъятие полномочие влечь прекращение предоставление соответствующий субвенция субъект федерация и возврат их неиспользованный остаток. во-вторых, со день вступление в сила решение об изъятие полномочие не допускаться нахождение в региональный собственность имущество, который необходимый для обеспечение осуществление этот полномочие. этот имущество подлежать передача в федеральный собственность в порядок, устанавливать федеральный закон.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело докладчик предельно доходчиво излагать суть законопроект. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рассматривать законопроект, и мы представляться, что принятие законопроект позволять изымать передавать субъект российский федерация федеральный полномочие у отдельный субъект российский федерация в экстренный и действительно необходимый случай и упорядочивать процесс такой изъятие. в связь с это законопроект представляться актуальный и своевременный, и комитет рекомендовать он принимать в первый чтение.
поступать отзыв от субъект российский федерация, 36 отзыв от 28 субъект, поскольку это напрямую касаться изъятие полномочие субъект, и общий количество положительный отзыв составлять 36, а общий количество отрицательный отзыв — ноль. законодательный орган высказываться за принятие в восемь случай, против — ноль, исполнительный орган также высказываться только за, против нет. мнение 77 субъект пока неизвестно.
уважаемый коллега, просить поддерживать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
я вот плохо понимать, а что такой "экстренный и действительно необходимый случай", который упорядочивать процесс такой изъятие? вот я такой норма не знать. "экстренный и действительно необходимый случай"— это что такой?
любимов ю. с. да, спасибо большой за вопрос. а где это в текст? не мочь находить, но, если там надо поправлять формулировка, мы поправлять. просто у я...
председательствующий. ирина михайловна гусева включать микрофон.
гусев и. м. я сейчас пояснять. господин диденко, выступать сейчас с содоклад, сказать, что предлагать законопроект, правовой регулирование "позволять изымать передавать субъект российский федерация федеральный полномочие у отдельный субъект российский федерация в экстренный и действительно необходимый случай". я диденко задавать вопрос.
председательствующий. алексей николаевич, вы приходиться отвечать на этот вопрос.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо за вопрос. у то, кто читать законопроект, наверняка не возникать бы необходимость уточнять, в текст законопроект это все излагать. иметься в вид интерес обеспечение оборона страна и безопасность, стихийный бедствие, катастрофа, чрезвычайный ситуация, проведение международный общенациональный мероприятие, осуществление федеральный орган исполнительный власть, территориальный орган аналогичный по содержание полномочие, то быть перечень основание исчерпывать, они объединять то, что они носить чрезвычайный, экстренный и действительно необходимый характер.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, ну, сложность с исполнение передавать полномочие зачастую возникать у регион в связь с проблема как федеральный, так и региональный финансирование. так, например, в конец 2015 год счетный палата указывать на подобный сложность в сфера лекарственный обеспечение гражданин. вот насколько проблема с финансирование передавать полномочие актуальный сейчас? и рассматриваться ли при подготовка законопроект вопрос о предоставление субъект возможность ходатайствовать о временный изъятие передавать полномочие в указанный исключительный случай?
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. ну, проблема недофинансирование полномочие на субъектовый уровень, понятно, уже не новый, и, соответственно, на это уже неоднократно указываться. мы считать, что этот законопроект, поскольку он носить общий характер, устанавливать, как мы казаться, исчерпывающий перечень возможность для изъятие такой полномочие и тот случай, в который это мочь происходить, и, я казаться, уже имплементация этот закон показывать, насколько этот случай актуальный сейчас. ну, в принцип этот проблема сейчас еще не урегулировать, поэтому здесь и закладывать механизм возможность изъятие этот полномочие как по инициатива федерация, так и по инициатива субъект. и понятно, что в большинство случай субъект быть ходатайствовать об изъятие этот полномочие тогда, когда у он просто нет средство на то, чтобы справляться с какой-то неожиданный объем полномочие.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий сергеевич, короткий вопрос, касаться имущество. тут написать, что со день передача полномочие не допускаться нахождение в собственность субъект соответствующий имущество, но процесс передача достаточно длительный — как это быть урегулировать?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. у я, признаваться, этот вопрос тоже возникать, когда я мой коллега готовить материал, поэтому сделать специальный оговорка по повод то, что это быть происходить в порядок, который устанавливать законодательство в отношение передача этот имущество. ну, видимо, здесь все-таки иметься в вид не одномоментный передача, а передача главный образ на основание соглашение, который заключаться между федерация и субъект. здесь быть действовать процедура, который устанавливать для передача государственный имущество с один уровень на другой, общий процедура быть действовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть регулирование обмен и использование информация, получать при проведение идентификация, для организация, входить в банковский группа или банковский холдинг)". докладывать статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
пожалуйста.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон подготовить правительство российский федерация в цель реализация план мероприятие "дорожный карта" по развитие электронный взаимодействие на финансовый рынок.
законопроект в определенный степень упрощать работа система идентификация клиент в условие низкий риск. в частность, предлагаться устанавливать, что организация, входить в банковский группа или банковский холдинг, — это кредитный организация — иметь возможность получать, обрабатывать и использовать информация об идентификация свой клиент, получать другой организация, входить в данный группа (холдинг). такой образ, клиент, идентифицировать в один из организация, состоять в банковский группа, получать возможность обслуживаться во весь иной организация, объединять в этот группа, без прохождение идентификация в очный порядок. в цель реализация этот полномочие банковский группа (холдинг) быть обязанный разрабатывать целевой правило внутренний контроль и контролировать их соблюдение весь участник группа (холдинг), создавать информационный система, который обеспечивать возможность обмен в электронный вид информация об идентификационный данный клиент.
кроме то, данный законопроект упрощать жизнь лицо, проходить упрощенный идентификация, снимать с кредитный организация обязанность устанавливать их бенефициарный владелец, выгодоприобретатель и идентифицировать их представитель, учитывать то, что упрощенный идентификация проводиться у мы в дистанционный (удаленный) порядок.
законопроект полностью соответствовать международный обязательство российский федерация, как член международный организация ФАТФ, проходить весь необходимый согласование, поддерживать. просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич. присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, о суть законопроект вы уже рассказывать, поэтому не быть на это останавливаться. сказать лишь в дополнение о то, что головной организация должный быть принимать не только целевой правило внутренний контроль, требование к который быть утверждаться центральный банк российский федерация по согласование с федеральный служба по финансовый мониторинг, головной организация еще быть обязывать назначать специальный должностной лицо, который быть следить за этот правило. а также законопроект предусматривать ответственность за нарушение правило внутренний контроль.
комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, считать, что он действительно в значительный степень упрощать и повышать доступность финансовый ресурс, потому что не нужно быть готовить дополнительно пакет документ для идентификация личность, к то же значительно сокращаться срок обслуживание клиент, снижаться издержки по сбор, обработка и хранение такой документ.
быть ряд замечание по данный законопроект. в частность, до конец не понятный статус специальный должностной лицо в организация: быть ли оно работать только в головной организация или же во весь кредитный организация холдинг или банковский группа. к то же окончательно пока еще не понятно отношение к институт банковский тайна и передача персональный данные, быть вопрос по унификация понятие в часть определение круг лицо, на который быть распространяться действие данный норма. то не менее комитет по финансовый рынок считать, что указанный замечание вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда можно ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 49 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 и 40 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пуд.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вышеназванный законопроект, который разрабатывать правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация по вопрос изменение механизм индексация пенсия лицо, увольнять из орган прокуратура российский федерация и следственный орган, и член их семья. в законопроект не изменяться действующий порядок определение размер пенсия и предлагаться следующий.
первый — закреплять возможность ежегодный индексация пенсия, который быть производиться в соответствие с федеральный закон о федеральный бюджет.
второй — устанавливать к пенсия ежемесячный надбавка, непосредственно корректировать норма закон, включать она в состав пенсия. указ президент российский федерация от 2015 год, в соответствие с который в настоящий время к пенсия устанавливаться доплата, предлагаться признавать утрачивать сила с момент вступление в сила закон. соответственно, к этот надбавка, который теперь быть в состав пенсия, быть применяться районный коэффициент, применять к самый пенсия.
третий позиция. в цель выравнивание пенсионный обеспечение работник прокуратура и работник следственный орган с пенсионный обеспечение военный прокурор и военный следователь, надбавка планироваться устанавливать в размер, соответствующий размер доплата за классный чин (специальный звание) с применение коэффициент, установленный указ президент российский федерация, соответственно такой нормативный акт, проект указ, разрабатывать.
и последний, четвертый позиция. порядок индексация, предусмотренный в законопроект, распространяться также на военный прокурор и следователь.
предлагать дата вступление в сила данный закон — 1 февраль 2018 год. для реализация закон в 2018 год потребоваться около 2,5 миллиард рубль, с 2019 год и ежегодно — чуть много 3 миллиард рубль. соответствующий средство на реализация закон в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 год" предусматривать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация пуд андрей николаевич подробно излагать концепция предлагать ваш внимание законопроект, она весьма простой и понятный: речь идти о повышение социальный защищенность сотрудник, увольнять из орган и учреждение прокуратура и следственный комитет российский федерация, и член их семья.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный правительственный инициатива, равно как и ранее рассматривать законопроект, касаться социальный поддержка работник и пенсионер другой правоохранительный орган российский федерация.
не быть повторять уже сказать, только добавлять следующий, коллега. до 1 январь сей год военный прокурор и военный следователь входить в штат министерство оборона, где и проходить служба, там получать денежный довольствие. с начало год они входить, соответственно, в штат генеральный прокуратура, следственный комитет. в итог возникать существенный разница в пенсионный обеспечение гражданин, увольнять на пенсия из военный орган и невоенный орган прокуратура и следственный комитет.
предлагать в законопроект ежегодный индексация пенсия гражданин, увольнять из орган и организация прокуратура и следственный комитет, член их семья, а также ежемесячный надбавка к пенсия позволять приводить размер пенсия прокурор и следователь в соответствие с пенсия военнослужащий в орган военный прокуратура, а также военнослужащий военный-следственный орган, следственный комитет российский федерация. индексация быть осуществляться в соответствие с федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и плановый период. кроме то, повышение социальный защищенность работник прокуратура и следственный комитет быть, безусловно, способствовать повышение престиж служба в указанный правоохранительный структура.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. счетный палата российский федерация замечание и предложение также не иметь. учитывать социальный значимость рассматривать законопроект, профильный комитет предлагать вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение. просить мы поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. андрей николаевич, сказать, пожалуйста, какой количество человек касаться этот надбавка в 2018 год и в последующий 2019, 2020 год, быть ли увеличение, изменение этот количество? если быть, тогда пояснять, почему в финансовый-экономический обоснование сумма один и тот же?
пуд а. н. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. общий количество такой: по генеральный прокуратура увеличение касаться более 22 тысяча человек, по следственный комитет — много 2400 человек. в принцип это количество со время меняться не должно, именно это объясняться неизменность сумма, необходимый для реализация давать закон.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. василий иванович, ну, вы, наверное, слышать анекдот по повод отпускной в прокуратура, мол, смотря кто отпускать... я вот не услышать, сказать, какой сейчас размер пенсия?
пискарев в. и. сейчас я вы сказать, какой пенсия. у следователь районный звено пенсия примерно 20—22 тысяча рубль, и такой же примерно пенсия у районный прокурор, если он уходить в отставка.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. тогда в продолжение: на сколько предполагаться увеличивать пенсия следователь этот звено и вышестоящий?
пуд а. н. к кто вопрос?
куринный а. в. ну, наверное, и докладчик, и содокладчик владеть такой информация.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
пуд а. н. если говорить о средний размер увеличение (здесь быть зависимость от классный чин), прибавка составлять примерно 6—7 тысяча.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я просить бы уточнять, присутствовать ли у вы понижать коэффициент, как для другой служивый человек, который идти под общий название "военнослужащий и другой".
председательствующий. андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо за вопрос. размер надбавка зависеть от классный чин, соответственно, если речь идти именно об этот понижающий коэффициент, то, конечно, они быть работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, у мы все-таки получаться заканчивать рано. может, мы рассматривать еще один вопрос, 31-й? я казаться, это много время не занимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законодательный собрание ленинградский область предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу выступать от комитет николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться из расчет численность население на один судебный участок от 15 до 23 тысяча человек. при это во всеволожский муниципальный район ленинградский область численность население на судебный участок составлять более 25 тысяча человек на один судебный участок, что превышать установленный федеральный закон предел. в законопроект предлагаться увеличивать количество судебный участок в ленинградский область с 85 до 87 для выравнивание нагрузка на мировой судья во всеволожский муниципальный район.
согласно представлять финансовый-экономический обоснование на два дополнительный единица мировой судья потребоваться выделение ассигнование из федеральный бюджет в сумма порядок 2 миллион 400 тысяча рубль в год.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. учитывать, что увеличение число мировой судья направлять на обеспечение надлежащий доступ гражданин к правосудие, комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, как договариваться, три законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть введение уголовный ответственность при подмена лицо, осуждать к отбывание наказание, другой лицо".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект устанавливаться уголовный ответственность за указанный деяние, в тот время как она уже предусматривать другой статья уголовный кодекс. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и жилищный кодекс российский федерация". докладывать татьяна игоревна цыбизов.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект не поддерживаться комитет, рекомендоваться государственный дума он отклонять, поскольку весь предлагать норма уже устанавливать в жилищный кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
и 136-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проблема уже быть урегулировать в декабрь 2015 год в федеральный закон номер 399. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 18 час 2 минута. заседание объявлять закрывать. 
