17 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на утренний заседание должный присутствовать 411 депутат.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы принимать за основа проект порядок работа, коллега, давать поздравлять сидякина александр геннадьевич с день рождение!  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать решение по порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, прежде чем мы переходить к обсуждение порядок работа, слово предоставляться мельников иван иванович.
пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть давать пояснение по проект порядок работа на сегодня. тот нерассмотренный законопроект, который вчера быть в порядок работа и не входить в проект порядок работа на сегодня, переходить в проект порядок работа на 22 ноябрь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы высказываться по порядок работа? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
по 23-му вопрос замена докладчик: вместо емельянов — николаев олег алексеевич. спасибо.
председательствующий. по 23-му вопрос замена докладчик на николаев олег алексеевич.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, если можно, поставлять на фиксированный время 19-й вопрос.
председательствующий. коллега, у мы сегодня день так построить, что, конечно, приоритет отдаваться бюджет и бюджетообразующий законопроект, это в основной законопроект второй чтение, а затем идти законопроект третий чтение — мы с вы такой решение принимать. поэтому, мочь быть, мы тогда следовать поступать такой образ: у мы быть законопроект, рассматривать в первый чтение, и александр дмитриевич подсказывать, что приоритетный вопрос — это законопроект под пункт 14, 15, 16, 17; 18-й вопрос — приоритетный проект фракция кпрф с учет договоренность, который мы достигать в часть подготовка приоритетный законопроект именно на уровень фракция, а ваш законопроект, под пункт 19, идти сразу после приоритетный законопроект фракция кпрф — рано не получаться.
итак, коллега, прозвучать предложение депутат николаев олег алексеевич о замена докладчик по вопрос 23: вместо емельянов быть николаев олег алексеевич. нет возражение? нет возражение. приниматься.
николай иванович, я так понимать, вы устраивать объяснение и аргумент по повод то, почему вопрос 19 мы фиксировать именно на этот позиция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть предложение с учет дополнение и замечание поставлять на голосование порядок работа в целое. кто за то, чтобы принимать порядок работа на сегодняшний день в целое с учет замечание? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься.
переходить к рассмотрение повестка день. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович. андрей михайлович, это что у вы — доклад или поправка?  (оживление в зал.)
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
это поправка, вячеслав викторович, это поправка, так что мы понимать, сколько время это занимать, если весь это вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы впервые за прошедший три год принимать бюджет рост: впервые бюджет планироваться с рост внутренний валовой продукт по основной параметр много 2 процент. и второй чтение — это, конечно, самый главный чтение при рассмотрение проект бюджет, поэтому андрей михайлович правильно сделать, что весь поправка взять с себя. это поправка во исполнение указ президент, его поручение — мы, опять-таки впервые за последний год, выходить на принятие решение, связывать с повышение оплата труд, социальный пособие, и, конечно, это весь решение, который мы быть принимать именно сейчас.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать с цифра. в рамка второй чтение поступать 586 поправка, 406 из они рекомендовать к принятие, 138 поправка — к отклонение, 15 поправка быть снимать, некоторый поправка быть частично учитывать. для то чтобы быть понятно, какой объем средство охватываться этот поправка, также сказать: только на 2018 год быть предлагать перераспределять почти 1 триллион рубль — это очень существенный объем в рамка бюджет, 700 миллиард рубль — на 2019 год, 800 миллиард рубль — на 2020 год. называть этот цифра, я хотеть бы сейчас сказать несколько слово о то, на что в основной быть направлять работа в рамка подготовка ко второй чтение, но чтобы к это подходить... знать, мочь быть, даже с другой сейчас начинать.
вячеслав викторович сказать сейчас, что мы впервые за несколько год рассматривать бюджет, предусматривать экономический рост. наверное, быть много попытка какой-то один слово или словосочетание определять, называть бюджет — анализ работа, который быть проводить ко второй чтение, позволять сказать, что это бюджет здравый смысл, это бюджет, в который мы удаваться сбалансировать интерес развитие экономика, защита человек, развитие гражданский общество, обороноспособность страна, — и весь это в первый очередь в рамка тот поправка, который сегодня предлагаться. здесь экономический рост страна, но одновременно и реальный рост заработный плата, одновременно и поддержка некоммерческий организация, очень много поправка, касаться качество жизнь человек: десяток миллиард рубль в рамка второй чтение направляться на тот объект социальный инфраструктура регион, который просто не мочь быть построить без оказание поддержка из федеральный центр, — это и больница, это и школа, это и огромный количество спортивный, социальный объект, который действительно необходимый человек. сбалансированность бюджет в данный случай — это не только сбалансированность доход и расход, это сбалансированность интерес. мы много раз говорить, что необходимо прекращать измерять бюджет в сотня миллиард рубль, — надо измерять он в качество услуга, который получать человек, в тот реальный показатель, который, в общий-то, определять конкурентоспособность страна и качество жизнь человек.
сразу хотеть бы отмечать два очень важный особенность данный бюджет. вы помнить, что при рассмотрение бюджет в первый чтение мы принимать постановление государственный дума, в который прописывать, что необходимо сделать в рамка второй чтение. вот сейчас, после рассмотрение поправка в комитет по бюджет, можно сказать, что весь решение государственный дума, который быть принимать при рассмотрение законопроект о бюджет в первый чтение, учитывать в поправка ко второй чтение, причем не просто учитывать, а полностью выполнять, и в это состоять существенный отличие данный бюджет от предыдущий. это первый.
второй важный особенность этот бюджет становиться то, что впервые в история бюджетный процесс страна весь трансферт, весь средство, который получать региональный бюджет, предлагать распределять в рамка закон о бюджет. то быть регион уже сегодня увидеть, на какой помощь из центр они можно рассчитывать, и они смочь нормально планировать свой бюджет, вести бюджетный процесс. вот этот два особенность бюджет, конечно, дорогой стоить.
пожалуй, необходимо сказать, что полностью выполнять весь задача, поставлять в часть финансовый обеспечение выполнение указ президент, а мы прекрасно понимать, что именно выполнение указ президент являться то ключ, благодаря который наш экономика смочь развиваться, а мы смочь решать проблема, стоять перед страна.
беспрецедентный поддержка регион, который мы с вы начинать осуществлять еще с внесение поправка к бюджет 2017 год: в первый очередь реструктуризация задолженность, выделение дополнительный кредит тот регион, который являться особо закредитованный, беспрецедентный помощь, оказывать регион в решение вопрос заработный плата и, как я уже сказать, строительство и введение в эксплуатация сотня социальный объект, — также являться особенность данный бюджет. этот вопрос тоже решать в рамка подготовка к рассмотрение во второй чтение.
хотеть бы обращать внимание на то, что весь этот вопрос решать с помощь поправка, изначально вносить депутат — член фракция "единый россия", но сегодня этот поправка уже не являться поправка один фракция, к он присоединяться представитель весь фракция, за этот поправка на заседание комитет по бюджет все голосовать единогласно, это, безусловно, результат работа весь государственный дума. по существо, этот поправка и определять решение тот задача, о который я говорить.
на самый дело, подводить краткий итог, перед то как переходить к таблица поправка, хотеться бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. спасибо, вячеслав викторович.
...хотеться бы сказать только один: президент страна, правительство удаваться преодолевать тот спад экономика, который мы наблюдать в последний несколько год, несмотря на очень тяжелый внешнеэкономический ситуация и воздействие на наш страна, несмотря на санкция, несмотря на действительно крайне негативный влияние на наш экономика извне. спад удаваться преодолевать и переходить к экономический рост — это главный вывод. безусловно, экономика начинать постепенно отходить от нефтяной зависимость, а это ключ к решение задача, который мы еще предстоять решать.
весь поправка, который комитет рассматривать, включать в четыре таблица: таблица поправка № 1 и № 1.1, рекомендовать к принятие, соответственно цифровой и текстовый поправка, как мы делать всегда; таблица поправка № 2 и № 2.1, рекомендовать к отклонение.
в заключение я хотеться бы сказать огромный спасибо депутат весь фракция, потому что работа над данные проект бюджет — это, безусловно, совместный работа весь государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог завершать работа сегодня в четыре час утро. действительно, работа проделывать огромный. коллега, вот то, о что сказать андрей михайлович в отношение распределенный субсидия, происходить впервые за весь время работа государственный дума (мы обсуждать с александр дмитриевич жуков, он в летний время возглавлять бюджетный комитет): впервые удаваться выходить на стопроцентный распределение субсидия именно в рамка бюджет. обычно субсидия распределяться потом, после принятие бюджет, причем быть много нарекание, что трехсторонний комиссия они не рассматривать или решение приниматься без учет мнение трехсторонний комиссия, — сейчас, вы увидеть, весь субсидия, субсидия по каждый регион, уже обозначать в проект бюджет, а это более 60 субсидия, да, андрей михайлович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. почти 70 субсидия — вот представлять себя, какой работа! и последний вопрос, связывать с распределение субсидия, который рассматриваться, — это вопрос по сельский хозяйство, и они также решать.
итак, коллега, у мы четыре таблица: таблица поправка № 1 (цифровой), рекомендовать к принятие, там 381 поправка; таблица поправка № 1.1 (текстовый), рекомендовать к принятие, 26 поправка; таблица поправка № 2 (цифровой), рекомендовать к отклонение, здесь 151 поправка; таблица поправка № 2.1 (текстовый), рекомендовать к отклонение, они 13. давать быть в такой же порядок они обсуждать.
по таблица поправка № 1 (цифровой) быть замечание у присутствующий? нет замечание. ответственный комитет предлагать этот таблица поправка принимать.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 (цифровой), здесь 381 поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 (цифровой).
коллега, по таблица поправка № 1.1 (текстовый), где 26 поправка, быть вопрос, замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.1 (текстовый), предлагать ответственный комитет к принятие, там 26 поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.1 (текстовый).
коллега, по таблица поправка № 2 (цифровой), рекомендовать к отклонение, где 151 поправка, быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 35 и 36.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить вынести на отдельный голосование поправка 91, 92, 93.
председательствующий. катасонов, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести три блок поправка: первый блок — поправка 19, 21, 37, второй блок — поправка 100, 103, 105, третий блок — поправка 99, 113, 114.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить вынести поправка 151 на отдельный голосование.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 61, 84, 98, 104, 112, 124, 5, 6, 10 и 122. выступать с один доклад продолжительность до 10 минута.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 101 и 102.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
поправка 4, 16, 17, 20, 22. сделать один доклад в течение пять минута.
председательствующий. вы так не сэкономить время, у мы на каждый поправка даваться один минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подсказывать, что три минута на поправка. хорошо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
просить вынести поправка 72 на отдельный голосование.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 62, 97 и 96.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование два поправка — 42 и 78.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 118 и 150, это связанный поправка.
председательствующий. кулиев василина васильевна.
вы, наверное, не успевать записываться и нажимать кнопка "по порядок ведение".
кулиев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! действительно, не успевать записываться. просить вынести поправка 79, 87 и 116 на отдельный голосование.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить вынести на отдельный голосование поправка 74 и 75, сделать один доклад.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2 (цифровой), рекомендовать ответственный комитет к отклонение (все там 151 поправка), за исключение поправка 35, 36, 91, 92, 93, 19, 21, 37, 100, 103, 105, 99, 113, 114, 151, 61, 84, 98, 104, 112, 124, 5, 6, 10, 122, 101, 102, 4, 16, 17, 20, 22, 72, 62, 97, 96, 42, 78, 118, 150, 79, 87, 116, 74, 75. все правильный, коллега? нет замечание? нет. вот за исключение этот поправка, ставиться на голосование таблица поправка № 2 (цифровой), предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 (цифровой), за исключение называть поправка, приниматься.
итак, коллега, переходить к обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование, на отдельный обсуждение.
тумус федот семенович. поправка 35 и 36. один доклад.
пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать увеличивать на 1,2 миллиард рубль расход на субсидирование перелет в район крайний север для повышение их доступность, а также направлять дополнительный средство в сумма еще 1,2 миллиард рубль на повышение доступность внутрирегиональный перевозка. чтобы вносить новый маршрут в перечень субсидировать, необходимо предусматривать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, что мы и предлагать. также надо быть предусматривать разработка и внесение федеральный агентство воздушный транспорт соответствующий изменение в программа, это потребоваться в дальнейший в случай принятие поправка. предоставление субсидия предлагаться осуществлять в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимит бюджетный обязательство, доводить в установленный порядок до федеральный агентство воздушный транспорт, как получатель средство федеральный бюджет, на соответствовать цель в соответствие с договор.
уважаемый коллега, весь мы знать, что быть крупный субъект российский федерация, такой как красноярский край, республика саха (якутия), там огромный расстояние, и вот если от самый северный точка такой субъект пролететь до самый южный точка, то получаться, что пролетать через весь россия. при это цена на авиабилет при внутрирегиональный перелет несправедливо высокий: например, от якутск до черский лететь четыре час, а билет стоить около 40 тысяча рубль, тогда как из якутск в москва можно за 7 тысяча рубль долетать. население, наш избиратель абсолютно не понимать это.
для то чтобы обеспечивать транспортный доступность, надо субсидировать внутрирегиональный перевозка и вносить, естественно, поправка в федеральный целевой программа.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон андрей михайлович макаров.
макаров а. м. поскольку докладывать по два поправка, я, наверное, сразу по два поправка высказывать позиция комитет.
прежде все, комитет поддерживать поправка раиса васильевна кармазина — она, мы помнить, несколько год биться, быть и постановление дума, — там по аэропорт диксон 300 миллион рубль выделять. такой образ, с учет принимать поправка на 2018 год выделять 3,3 миллиард рубль, то быть увеличиваться финансирование по сравнение с то, что быть. однако, хотеть бы обращать внимание, что кассовый исполнение программа на сегодняшний день составлять 60 процент, то быть 40 процент средство не осваиваться, и в прошлый год мы уже вынуждать быть снимать этот средство, они уходить, то быть даже выделять средство, к сожаление, не осваиваться; совершенно аналогичный ситуация с перевозка. на самый дело это претензия в первый очередь к минтранс: даже выделять средство, к сожаление, не осваиваться.
и еще один обстоятельство, который не позволять мы поддерживать этот поправка, — источник, который предлагаться. мы предлагаться снимать этот средство с финансирование мероприятие по реализация указ президент — это 601-й указ, это льгота и компенсация, который в он закладывать. мы, конечно же, не мочь соглашаться с предложение снимать средство с финансирование мероприятие по реализация указ президент.
поэтому оба поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 35. кто за?
просьба включать режим голосование.
комитет предлагать отклонять. коллега, я быть подчеркивать позиция комитет, чтобы у вы тоже сформировываться отношение.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 35 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 36.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 36.
пожалуйста, куринный. поправка 91, 92 и 93. у вы быть один доклад? хорошо.
куринный а. в. уважаемый коллега, поправка 91, 92 и 93 предлагаться предусматривать 8 миллиард рубль на лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание.
я напоминать, сейчас этот полномочие субъект российский федерация, с который они абсолютно не справляться. из 30 миллиард рубль, необходимый на следующий год, в бюджет регион с учет весь поправка сегодня закладывать 19 миллиард, 11 миллиард — острый дефицит. и если по остальной поправка можно говорить о снижение или о какой-то неудобство, то быть обо все, что с это связанный, то от этот поправка напрямую зависеть жизнь — жизнь сотня человек, и в больший часть это ребенок, который просто не смочь получать необходимый лечение. для больной заболевание этот группа наличие соответствующий препарат — это вопрос жизнь: быть препарат — человек жить, нет препарат — соответственно, он погибать либо качество его жизнь необратимо утрачиваться, в последующий помогать он быть практически невозможный.
комитет по охрана здоровье первоначально такой подход поддерживать. весь расчет основывать на расчет министерство здравоохранение российский федерация, количество, реестр этот пациент выверять и вестись уже в течение три год, поэтому весь разговор, что что-то кто-то не посчитать, что-то кто-то забывать, что надо еще подождать, еще раз сверять, лишать всяческий смысл. это просто отговорка, чтобы не принимать, на мой взгляд, крайне важный на сегодня поправка. это крайне важный средство, они очень нужный сегодня регион — практически весь они сегодня присылать в государственный дума свой заключение, где просить, а некоторые даже умолять выделять этот деньги, потому что без это ничто не получаться.
на 8 миллиард рубль предлагаться централизовать закупка по шесть самый высокозатратный нозология, централизация позволять — по механизм семь существовать на сегодня высокозатратный нозология — закупать лекарство централизованно, закупать по более низкий цена, перераспределять между регион. повторять еще раз: сегодня это напрямую и улучшать качество жизнь, и помогать сохранять жизнь больной ребенок — к большой сожаление, их количество расти с каждый год. регион не способный справляться в одиночка с этот проблема.
в данный случай в три поправка предлагаться один и то же, только три разный источник финансирование — это резерв минфин, резерв правительство и в третий поправка еще один статья, источник выделение этот самый 8 миллиард рубль.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, в работа дума принимать участие министр финансы силуанов антон германович и его первый заместитель нестеренко татьяна геннадьевна, поэтому когда речь идти о резерв минфин — минфин здесь, рядом.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что поправка мы увеличивать выделение средство на лекарство более чем на 1,5 миллиард рубль, и в любой случай мы доводить финансирование лекарство до уровень 2017 год — кстати, именно такой задача ставить государственный дума.
что касаться орфанный заболевание, по-моему, сейчас уже весь пленарный заседание государственный дума начинаться с то, что комитет сообщать, что идти работа вместе с министерство, с регион по сверка список, и — это позиция и министерство здравоохранение — необходимо понимать точный объем, цифра "8 миллиард" ни на что не основывать.
мы предлагать три поправка, то быть мы на самый дело предлагать три раз снимать по 8 миллиард, если уж быть до конец честный, источник при это представляться либо средство на финансирование указ президент, либо средство резервный фонд правительство. хотеть бы сразу обращать внимание, что по весь поправка фракция кпрф из резервный фонд правительство предлагаться снимать 93 миллиард рубль, но там все 60 миллиард, коллега, все-таки 30 миллиард как минимум не хватать, вы определяться.
сразу хотеться бы сказать: комитет поддерживать позиция, что необходимо проводить сверка, и не вообще по страна, речь не о красивый круглый цифра — нужно выяснивать, сколько средство необходимый каждый регион, а главное, каждый больной, потому что это индивидуальный деньги, и после это принимать решение. до то как это быть сделать, комитет не считать возможный принимать такой решение.
мы предлагать весь три поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 91 из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка 91 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 92 из таблица поправка № 2.
ответственный комитет рекомендовать отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 93 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, катасонов.
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович.
первый блок поправка касаться раздел "национальный экономика", это поправка 19, 21, 37. общий сумма, который фракция лдпр предлагать добавлять к раздел во второй чтение, — 47 миллиард рубль; основной направление, который затрагиваться данный поправка, — сельский хозяйство. надо сказать, что если мы сегодня посмотреть бюджет субъект, то увидеть, что, в общий-то, по социальный расход сохраняться тот же объем средство, который быть в прошлый год, либо даже частично увеличиваться, что связанный с выполнение указ президент по повышение заработный плата бюджетник; в тот же время мы наблюдать катастрофический снижение средство, выделять по два направление: национальный экономика и сельский хозяйство. в частность, по оренбургский область по миллиард снижение по этот два направление.
предлагаться добавлять 10 миллиард рубль к субсидия на содействие достижение целевой показатель региональный программа развитие агропромышленный комплекс. мы считать, что сегодня в этот отрасль, в один из немногий, — хотя, мочь быть, она демонстрировать не такой рост, как в прошлый и в позапрошлый год, но то не менее — позитив быть, поэтому нужно обязательно она поддерживать и обязательно на региональный уровень.
еще 10 миллиард предлагаться добавлять на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит в агропромышленный комплекс. хотеть также обращать внимание на то, что на 1 рубль бюджетный вложение в этот сфера приходиться 4—5 рубль привлекать частный инвестиция, то быть речь идти о 80 миллиард, который мы мочь бы дополнительно получать в вид инвестиция, — это очень существенный.
также поправка предлагаться поддерживать авиаперевозка, особенно региональный. мы сегодня видеть общий увеличение — рост практически на 20 процент, но с региональный перевозка существовать определенный проблема: небольшой самолет, высокий себестоимость — без дотация, снижение который мы фактически иметь сегодня, они не выживать. предлагаться добавлять 5 миллиард на этот направление.
и просить добавлять 10 миллиард на поддержка мероприятие "содействие развитие автомобильный дорога региональный, межмуниципальный и местный значение". к сожаление, если мы посмотреть документ, то, по данные наш "автодор", расти число дорога, который не соответствовать сегодняшний требование, это муниципальный, межмуниципальный дорога. просить также сюда добавлять 10 миллиард.
председательствующий. макаров включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, предложение добавлять и этот 10 миллиард, и 10 миллиард на село абсолютно понятно, оно продиктовать забота о село. поправка много, но сразу хотеть бы обращать внимание на источник финансирование, который предлагаться автор, — это закрытый статья бюджет. здесь присутствовать много член комиссия по закрытый статья бюджет, и они мочь подтверждать, что единственный принимать поправка, предполагать снятие средство с закрытый статья бюджет, — это поправка ваш покорный слуга, и этот средство уже распределять в рамка тот поправка, который поддерживать весь фракция. из этот средство 20 миллиард, то быть много, чем сейчас предлагать сергей михайлович катасонов, уже направлять дополнительно на поддержка сельский хозяйство, и если указываться тот же самый источник (а никакой другой самостоятельный поправка не быть), то фактически предлагаться снимать 20 миллиард с садиться, давать он на самый дело значительно мало, чем хотеть бы сергей михайлович.
что же касаться авиационный перевозка, мы достаточно подробно обсуждать этот тема. хотеть бы обращать внимание: в 2018 год предусматривать увеличение средство почти на 300 миллион, при это исполнение данный программа на сегодняшний день — я подчеркивать, на сегодняшний день — составлять 46 процент, то быть даже тот три с небольшой миллиард, который выделять, не выбираться. мочь быть, сначала организовывать работа, а потом выделять средство? потому что неиспользованный средство, как вы понимать, просто уходить в бюджет и на этот цель они использовать быть невозможный.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
по первый блок, по поправка 19, 21, 37 решение приниматься.
ставить на голосование 19-ю поправка.
кто за? комитет против ее принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 19 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование 21-я поправка из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 21 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование 37-я поправка.
кто за? комитет предлагать отклонять 37-ю поправка из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 37 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович. второй блок, поправка 100, 103 и 105. правильно?
катасонов с. м. совершенно верно.
этот блок поправка касаться жилищный строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, а также социальный поддержка наш население в этот область. общий сумма средство по поправка, который фракция лдпр предлагать направлять на реализация мероприятие по данный направление, — 39 миллиард рубль.
коллега сказать о фонд жкх, это отдельный поправка.
по мой поправка. предлагаться поддерживать наш население субсидирование оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. надо сказать, что на территория быть проблема: принятие федеральный закон, который заставлять сегодня региональный власть переходить с едва на денежный компенсация, уходить от региональный стандарт, приводить в тот территория, где на это переходить, к урезание льгота и к массовый, хотеть отмечать, выступление льготник. на территория оренбургский область, например, урезать льгота 400 тысяча человек из 2 миллион, практически это 200 тысяча региональный льготник и 200 тысяча льготник федеральный регистр. необходимо предусматривать, на наш взгляд, выделение дополнительно 10 миллиард рубль, который мочь бы снимать социальный напряжение в этот период.
кроме то, предлагать дополнительно предусматривать выделение 5 миллиард рубль на программа, касаться жилье для молодой семья. мы видеть снижение финансирование по этот программа, и объяснение очень простой: регион не мочь сегодня софинансировать этот направление в свой часть. я в начало выступление сказать, что причина — это ситуация, когда минфин поставлять условие для региональный власть наличие бездефицитный бюджет, а это сразу влечь сокращение расходный часть практически на 10—15 процент, и в первый очередь, конечно, весь инвестиционный программа. поэтому предлагаться дополнительно предусматривать выделение 5 миллиард рубль.
и 4 миллиард рубль — на решение тот проблема, о который мы говорить в прошлый созыв, проблема переселение наш пенсионер из закрытый административно-территориальный образование.
вот блок поправка, который мы предлагать рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я хотеть бы обращать внимание, что вот этот 19 миллиард предлагаться взять опять с тот самый источник, который являться источник для тот поправка, который мы проголосовать и который поддерживать весь фракция. ну мы уже проголосовать тот поправка — если предлагаться с этот поправка снимать, тогда, наверное, сейчас надо быть сказать, откуда взять деньги: с садиться, я не знать, с развитие промышленность и так далее. просто этот поправка все быть согласовывать и проголосовать, как я понимать, единогласно, поэтому в данный случай источник финансирование нет.
что касаться конкретный предложение. увеличение субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин — это, коллега, счетный позиция, и просто предлагать давать на она 10 миллиард, без всякий расчет... почему 10 миллиард, почему тогда не 5 миллиард, не 20 миллиард? это абсолютно счетный позиция, который формироваться по данные региональный бюджет. кстати, именно подсчитывать потребность, не случайно мы увеличивать выделение средство на этот цель в федеральный бюджет на 28,9 процент, то быть почти на 30 процент в федеральный бюджет средство на этот цель увеличивать. аналогичный ситуация, безусловно, с другой поправка, но, я повторять, главное — никакой расчет и никакой источник финансирование здесь не предлагаться.
комитет не мочь соглашаться с этот предложение и предлагать поправка тоже отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 100 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 100 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 103.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 103 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 105 из таблица поправка № 2.
кто за данный поправка? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 105.
третий блок, поправка 99, 113, 114. пожалуйста, катасонов.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще один блок поправка, который касаться раздел "социальный политика", и фракция лдпр предлагать дополнительно предусматривать 27,5 миллиард рубль на этот цель.
конечно, основной цифра в этот блок — это 7,2 миллиард рубль, который предлагаться направлять на увеличение бюджетный средство, предназначать для индексация пенсия работать пенсионер. надо сказать, что, на мой взгляд и на взгляд наш фракция, не совсем справедливо и, можно сказать, даже совсем несправедливо сегодня решаться вопрос индексация пенсия пенсионер работать и неработающий. я напоминать, что человек, который сегодня получать пенсия, зарабатывать она с учет наш концепция о пенсионный обеспечение, работать в тот период, когда они быть в трудоспособный возраст. значит, если посчитать, то в отношение 15 тысяча наш работать пенсионер со средний пенсия 12 тысяча рубль как раз и получаться этот сумма.
кроме это, предлагаться на поддержка многодетный семья добавлять 5 миллиард рубль, предусматривать увеличение материнский капитал на 5 миллиард рубль, по раздел "здравоохранение" на мероприятие "совершенствование система оказание медицинский помощь больной прочий заболевание" направлять дополнительно 10 миллиард рубль.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я стараться не ссылаться на мнение профильный комитет, но вот сейчас не мочь не ссылаться, а с профильный комитет у мы практически по весь вопрос единый позиция. профильный комитет предлагать отклонять этот поправка. почему? да в первый очередь потому, что, если человек прекращать работать, он пенсия тут же индексироваться, — мы с вы это прекрасно понимать, то быть все восстанавливаться. это первый вопрос.
второй вопрос, который здесь возникать. для то чтобы выделять средство под какой-то решение, надо сначала принимать соответствующий решение по базовый закон, потому что вы мочь предлагать выделять любой средство из бюджет, но, если базовый закон не предусматривать такой выплата, они сделать не быть, так что это абсолютно формальный предложение о выделение средство.
наконец, следующий вопрос. я хотеть бы просто называть цифра: в 2018 год трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд — 3 триллион 345 миллиард рубль, в 2019 год — 3 триллион 339 миллиард и в 2020 год — 3 триллион 433 миллиард. это рассчитать позиция. у мы действовать норма бюджетный кодекс, в соответствие с который любой недостаток средство по пенсия в пенсионный фонд компенсироваться из федеральный бюджет, и для это никакой другой норма просто не требоваться.
исходить из это, а также учитывать позиция профильный комитет, учитывать, что здесь, безусловно, надо руководствоваться не свой представление о справедливость, а действующий законодательство, комитет по бюджет не смочь поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 99 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 99 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 113 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 113 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 114 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 114 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, поправка 151 быть поддерживать профильный комитет, и я просить бы прокомментировать не андрей михайлович, а представитель министерство финансы, почему она в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
мы считать, что лето 2017 год с подача правительство несправедливо быть расширять категория гражданин, который мочь претендовать на помощь, выделять в вид денежный средство общественный организация для реабилитация инвалид и ветеран боевой действие. на заседание комитет со сторона министерство финансы мы не услышать внятный пояснение, почему это быть сделать. мы считать несправедливый, когда один гражданин иметь возможность по три раз в год ездить на санаторный-курортный лечение, а другой стоять в очередь и не мочь он получать. изначально логика быть таков, что общественный организация, который объединять инвалид, ветеран боевой действие, получать соответствующий поддержка от государство. этот категория расширять, видимо, для то, чтобы просто быть осваивать денежный средство, но возникать несправедливость, на она обращать внимание ветеранский организация, представитель который регулярно приходить к мы в комитет и ставить перед мы этот вопрос, поэтому данный поправка и быть вносить. пояснение, который мы услышать, мы не удовлетворять.
профильный комитет, комитет по труд и социальный политика, этот поправка поддерживать. мы не менять никакой параметр, мы лишь возвращать норма в отношение называть категория гражданин, этот норма действовать много год, только лето 2017 год быть изменять. предлагать параметр сохранять, а категория сужать, использовать прошлый практика.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. первый, на что хотеть бы обращать внимание, коллега: распределение любой субсидия, как мы видеть, предусматриваться в закон, мы весь мочь это обсуждать и обсуждать, но предварительно это обсуждаться на заседание трехсторонний комиссия, и весь наш коллега присутствовать на заседание трехсторонний комиссия. напоминать, что по представлять сегодня распределение единогласно проголосовать весь депутат государственный дума и член совет федерация на заседание трехсторонний комиссия, поэтому здесь комитет не вносить никакой изменение, просто то, что быть проголосовать, принимать на заседание трехсторонний комиссия, включать соответственно в таблица поправка.
быть спор, я прекрасно понимать, кто-то хотеть получать много деньги, кто-то хотеть получать мало деньги... ситуация по распределение изменяться в связь с прошлогодний решение, ярослав евгеньевич абсолютно справедливо говорить, что оно тогда быть принимать. напоминать, мотив этот решение быть желание стимулировать ветеран, получать этот поддержка, а не тот, кто она предоставлять, потому что, к сожаление, быть случай и завышение цена, и предоставление услуга низкий качество. тогда мы сказать (это быть наш с вы решение прошлое год), что любой организация, который предоставлять поддержка, мочь получать этот средство, но получать они она быть под обслуживание тот ветеран, в тот число и афганистан, который должный получать этот помощь, то быть речь идти о поддержка реальный ветеран, а не какой-то организация, который непонятно по какой цена и какой качество предоставлять услуга.
но я еще раз хотеть бы вернуться к то, что это не какой-то распределение или перераспределение между организация, это то, что быть официально вносить правительство российский федерация, рассматриваться трехсторонний комиссия, и именно этот распределение представлять ваш внимание — там не изменять ни один запятая и ни один цифра.
председательствующий. пожалуйста, силуанов антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, что хотеться бы сказать? бюджет не создавать новый льготный категория гражданин. тот ассигнование, выделение который предусматривать из федеральный бюджет, предназначать на реализация законодательный решение, принимать в рамка другой закон, и перечень этот категория гражданин полностью соответствовать норма закон "о ветеран", соответствовать тот изменение и уточнение, который быть вносить в последний время. то быть статья бюджет полностью отвечать норма действующий законодательство и не создавать какой-то новый обязательство.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 151 из таблица поправка № 2.
комитет против принятие поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 151 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, ремезок. большой блок поправка. общий доклад.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! из наш блок поправка первый отмечать бы поправка 61: предлагаться добавлять 20 миллиард рубль на госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность". для развитие отечественный промышленность, как мы знать, критически важный размер процентный ставка, по который предприятие привлекать кредитный ресурс, и быть необходимость в дальнейший снижение стоимость привлекать кредитный ресурс. если рыночный механизм при сохранение текущий макроэкономический тенденция приводить к плавный и постепенный, надеяться, снижение процентный ставка, то становиться возможный предоставление льготный кредит отдельный приоритетный отрасль экономика на условие субсидирование часть процентный ставка. промпредприятие называть приемлемый процентный ставка по кредит на уровень 5,5—6 процент. мы предлагать направлять 20 миллиард рубль на субсидирование процентный ставка отдельный приоритетный отрасль промышленность — выбирать этот приоритетный отрасль может при необходимость правительство. конечно, 20 миллиард, в общий-то, недостаточно, но это быть реальный шаг для уменьшение стоимость кредитный ресурс.
поправка 84. мы предлагать направлять 30 миллиард рубль на повышение стипендия в вуз — этот предложение фракция "справедливый россия" по поэтапный доведение размер стипендия до уровень прожиточный минимум. единоразовый повышение, конечно, требовать значительный объем средство, поэтому предлагать проиндексировать размер стипендия. если сейчас размер стипендия для нуждающийся студент должный быть не мало величина прожиточный минимум на душа население в целое по россия, установленный правительство россия, то размер академический и социальный стипендия студент определяться образовательный учреждение с учет мнение совет обучающийся и выборный орган первичный профсоюзный организация в предел стипендиальный фонд, и это, конечно, совсем другой цифра. мы предлагать поэтапно доводить размер весь этот стипендия до уровень прожиточный минимум. также предлагать поддерживать этот поправка.
поправка 98. согласно прогноз социально-экономический развитие российский федерация в близкий три год, в 2018—2020 год, коэффициент замещение пенсия заработный плата иметь устойчивый тенденция к понижение. это означать, что уровень благосостояние пенсионер быть снижаться, но это допускать нельзя, поэтому предлагать проиндексировать пенсия на 6 процент, для что потребоваться дополнительно выделять 70,7 миллиард рубль на пенсионный обеспечение. это позволять если не улучшать, то хотя бы поддерживать благосостояние пенсионер, а также устранять существовать несправедливость, допускать правительство россия, который при индексация пенсия в 2018 год не учитывать единовременный денежный выплата в 5 тысяча рубль, предоставлять в этот год в качество компенсация за 2016 год, в результат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. договариваться, что десять минута.
ремезок а. а. спасибо большой.
...в результат миллион пожилой человек мы уберегать от переход за грань нищета, а наш страна — от рост социальный напряженность в такой важный для россия 2018 год.
104-я поправка. мы предлагать направлять 2,2 миллиард рубль на социальный обеспечение население в часть обеспечение жилье молодой семья. во многий субъект российский федерация — и мы это знать из встреча с избиратель — остро стоять вопрос обеспечение жилье молодой семья. недоступность по разный причина ипотечный кредит, недостаток средство региональный бюджет на строительство жилье молодой семья требовать дополнительный финансирование со сторона федеральный бюджет, и мы предлагать дополнительно направлять 2,2 миллиард рубль в вид субсидия бюджет субъект российский федерация на реализация программа предоставление жилье молодой семья. ведь весь мы понимать, что собственный жилье — это главный цель любой семья, то более молодой, это ключевой фактор социальный стабильность. также просить бы поддерживать этот поправка.
поправка 112. мы предлагать проиндексировать материнский капитал, который не индексироваться с 2014 год и составлять в 2015—2018 год 453 тысяча 26 рубль. в 2018 год в россия насчитываться 9,5 миллион получатель средство материнский капитал — мы предлагать проиндексировать материнский капитал в первый полугодие 2018 год хотя бы на 2 процент, а во второй полугодие рассматривать вопрос об индексация материнский капитал до уровень инфляция 2017 год, и на это потребоваться 84,53 миллиард рубль. я думать, что этот деньги становиться хороший подспорье для миллион российский семья. предлагать подарить он в новый год много уверенность в завтрашний день и в поддержка родной государство.
124-я поправка. предлагать дополнительно направлять 30 миллиард рубль на дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация на погашение кредит. да, мы проголосовать за поправка, который быть в таблица поправка № 1, о выделение субъект 20 миллиард на частичный компенсация дополнительный расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера в соответствие с майский указ президент, но мы считать, что этот мера недостаточно. чтобы регион быть легко строить долгосрочный план, предлагать также оказывать помощь и в погашение кредит, выделять на это средство, ведь большинство население жить в дотационный регион и качество их жизнь напрямую зависеть от наполненность региональный бюджет.
и теперь блок поправка, где определяться источник финансирование.
поправка 5. мы предлагать снимать средство в сумма 60 миллиард рубль, который идти на пополнение резервный фонд правительство. фракция "справедливый россия" последний несколько год, при принятие бюджет на 2016-й, на 2017-й и на плановый период 2018 и 2019 год и при внесение изменение в бюджет, настаивать на то, чтобы средство резервный фонд правительство распределяться непосредственно по расходный статья бюджет. на это же обращать внимание счетный палата в свой заключение на проект закон о федеральный бюджет. расход резервный фонд правительство в больший степень носить текущий характер, а следовательно, они можно и нужно распределять на конкретный статья расход уже сейчас, при рассмотрение проект бюджет. хоть указанный средство и не являться зарезервированный, представлять себя расход, осуществление который регламентироваться нормативный документ, неоднократный их использование на текущий нужда позволять предполагать, что при необходимость расход резервный фонд правительство мочь быть компенсировать зарезервированный средство, который в бюджет на 2018 год много 380 миллиард рубль, нераспределенный.
поправка 6, в она тот же указывать источник, тот же раздел. в состав расход по иной непрограммный мероприятие учитывать 99,7 миллиард рубль на реализация решение правительство российский федерация, направлять на совершенствование система материальный мотивация государственный гражданский служащий. "справедливый россия" не раз выступать против такой род стимулирование. когда субъект федерация не хватать средство на повышение оплата труд бюджетник в соответствие с майский указ президент, повышать оплата труд госслужащий, у который зарплата намного высоко, чем у бюджетник, материально стимулировать они как минимум преждевременно, то более что это тоже зарезервированный средство.
поправка 10. расход на мероприятие, осуществлять на основание отдельный решение президент российский федерация, составлять 151,8 миллиард рубль. это зарезервированный средство, конкретный направление использование который не расписываться, мы не видеть, на что пойти этот деньги. мы поддерживать президент, поэтому мы предлагать направлять они на реальный расход, то быть расписывать на конкретный цель, — мы предлагать 100 миллиард из это фонд направлять на цель, который я указывать в первый часть мой доклад, как то: индексация материальный капитал, частичный повышение стипендия, индексация пенсия и так далее.
поправка 122. мы предлагать уменьшать расход на обслуживание государственный долг на 13,83 миллиард рубль и направлять этот средство на обозначать цель. мы предполагать, что расход по обслуживание государственный долг быть низкий прогнозный значение, как наблюдаться в последний несколько год. это же отмечать и счетный палата.
предлагать поддерживать этот наш поправка. еще раз хотеть напоминать, что в они речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. принятие данный поправка быть очень хороший новость для гражданин россия к новогодний праздник.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
микрофон включать.
макаров а. м. поскольку в задача комитет по бюджет не входить поздравлять кто бы то ни быть с новогодний праздник, я вернуться к источник.
итак, источник. предлагаться снимать 60 миллиард с резервный фонд правительство. в резервный фонд правительство 60 миллиард рубль, и мы прекрасно понимать, что некоторый вопрос возникать в связь с оперативный управление и не иметь никакой отношение к бюджет, что-то мочь случаться в любой регион страна и надо быть бросать туда деньги, — вот можно оставлять страна без резерв? и много это — 60 миллиард рубль резерв на год на весь страна — или мало? с наш точка зрение, это мало, но, именно сбалансировать бюджет, мы сохранять указанный цифра.
второй предложение, о который сейчас александр александрович скромно умалчивать, — предлагаться снимать 100 миллиард рубль с мероприятие, направлять на выполнение решение и указ президент. мы все в этот зал постоянно говорить о необходимость их выполнение, но как они можно быть выполнять, если снимать 100 миллиард? это приличный деньги!
что касаться обслуживание государственный долг, речь идти не о конкретный замечание по обслуживание тот или иной долг, а о то, что должно быть указывать, с обслуживание какой долг, как считать, можно этот средство снимать. 14 миллиард рубль — это большой деньги, и надо указывать, где же быть такой экономия или какой долг мы не быть обслуживать. ни один из перечисленный уважаемый александр александрович источник не задействовать в данный случай.
ну, я не быть повторять весь то, что здесь предлагаться, ведь понятно, что этот цифра не являться результат расчет, а носить характер новогодний подарок. кстати, на новый год можно и мандаринка подарить — это намного дешевый.
поскольку речь идти о серьезный вещь, я хотеть бы останавливаться на вопрос о поддержка промышленность. напоминать, что месяц назад в этот зал мы с вы принимать решение о то, что поддержка промышленность должный осуществляться в рамка бюджет 2017 год, то быть фонд развитие промышленность должный получать деньги до конец год, чтобы не ждать один-два месяц, а сразу начинать работать. и этот 16 миллиард быть выделять наш решение, закон вступать в сила, и фонд развитие промышленность уже осуществлять этот деятельность на тот деньги, который мы выделять.
стипендиальный фонд. опять говорить о повышение стипендия. хотеть бы обращать внимание на то, что мы давать средство в стипендиальный фонд. я не быть тратить время и говорить о то, какой средство — огромный средство! — идти в стипендиальный фонд, но стипендия распределять, прощать, не мы с вы, они распределять орган самоуправление, который исходить из принцип нуждаемость. а принцип нуждаемость при этот расчет никой образ не учитываться.
ну и наконец, не мочь не останавливаться в оставаться 15 секунда, коллега, на то, что мы с вы принимать решение, что индексация материнский капитал не быть производиться до 1 январь 2020 год. этот решение иметь сила закон, и какой бы деньги ни выделяться, без изменение этот закон они не мочь быть использовать. аналогично и весь остальное.
комитет предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 61 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 61 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 84 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 84.
ставиться на голосование поправка 98 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка 98 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 104.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка 104 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 112.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
поправка 112 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 124.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
поправка 124 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка 5 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка 6 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 10.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
поправка 10 из таблица поправка № 2 отклоняться.
ставиться на голосование поправка 122.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка 122 из таблица поправка № 2 отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать 25 поправка из 45 поправка, вынести на отдельный обсуждение, оставаться еще 20 поправка.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, от имя два комитет, который поддерживать единогласно этот поправка, мы предлагать увеличивать финансирование на обеспечение жилье отдельный категория гражданин, который определять федеральный закон "о ветеран" и указ президент № 714 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война...", до объем, определять заявка субъект российский федерация на предоставление субвенция бюджет субъект на реализация передаваемый полномочие. доводить до ваш сведение, что у мы оставаться необеспеченный жилье всего 2368 человек; планироваться выделять 3 миллиард 2,3 миллион рубль, следовательно, необходимо дополнительно выделять 1 миллиард 36,5 миллион рубль. я, честно говорить, не мочь понимать, почему столь незначительный сумма не мочь быть выделять для то, чтобы все-таки мы выполнять свой долг перед этот человек, они все за 90 год!
я очень просить от имя два комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый галина петровна, это действительно очень важный вопрос, и, наверное, на он надо отвечать более подробно. я напоминать: когда президент страна принимать решение о то, чтобы обеспечивать жилье участник война (а проходить уже почти десять год), считать, что программа быть стоить 50 миллиард, исходить из количество заявка — такой оно быть тогда, думать, что они больше не быть и 50 миллиард хватить с лихва. а сейчас я называть сумма, который быть выделять на этот цель за весь прошедший с тот время год — 322 миллиард рубль. человек поверять, что этот обещание государство быть выполнять, поверять президент. действительно, количество человек, который иметь право на получение жилье, возрастать — человек пойти подавать заявление, и до сей пора государство святой выполнять этот обязательство.
мы вместе с правительство смотреть, анализировать цифра и приходить к вывод, что тот сумма, который здесь предусматривать, даже с учет динамика, если кто-то еще вставать на учет в текущий год, в следующий год, абсолютно точно позволять этот проблема решать. если мы вдруг увидеть, что этот сумма не хватать, в любой момент на этот цель быть выделять средство из резервный фонд правительство, из резервный фонд президент, но на сегодняшний день, я подчеркивать, этот сумма позволять покрывать весь существовать потребность, даже с учет динамика в следующий год, с учет возможность, что кто-то еще подавать заявление. это очень важный.
единственный, на что я хотеть бы обращать внимание, галина петровна, абсолютно разделять ваш позиция: нельзя предлагать выполнять решение президент, снимать на это средство, предусматривать для выполнение другой поручение президент, который, как вы, судя по все, считать, выполнять не обязательно, поскольку вы предлагать именно этот источник.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 101 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать отклонять поправка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 101 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, галина петровна. поправка 102.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы просить увеличивать финансирование на обеспечение жилье категория гражданин, определять закон "о ветеран" и закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", до объем, запланировать на 2018 год федеральный закон о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год. обращать внимание, что сумма 1 миллиард 565,9 миллион предлагаться направлять на обеспечение жилье инвалид боевой действие, член семья погибать — я считать, что это вообще святой категория, — инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, становиться на учет до 1 январь 2005 год. запланировать 4 миллиард рубль — мы просить добавлять чуть много 1,5 миллиард.
я просить поддерживать этот поправка.
спасибо за внимание.
макаров а. м. уважаемый галина петровна, мы тоже все считать, что это святой категория и недопустимо не решать этот вопрос. запланировать в 2018 год выделять не 4 миллиард, а 4,4 миллиард рубль. действительно, как вы справедливо замечать, когда приниматься бюджет на трехлетка в прошлый год, быть б о ў льшой сумма, и вы предлагать она восстанавливать. что же касаться второй часть ваш предложение, об это сейчас не быть сказать, о финансирование на 2019 и 2020 год, — давать все-таки быть это смотреть уже в следующий бюджетный цикл.
а вот что касаться этот сумма, необходимо обращать внимание на следовать. мы что, просто снимать средство, предназначать для инвалид, который нуждаться в жилье? нет, коллега. на 1 октябрь исполнение программа — 61 процент; деньги, который быть запланировать в 2017 год, уходить в бюджет просто потому, что не быть использовать. в что причина, почему они не использовать? мочь быть, это иметь смысл заниматься и выяснивать? мы исходить из то, что этот деньги не должный пропадать, — мы сохранять сумма, который, как мы видеть, осваиваться, то быть реализоваться на тот цель, который здесь провозглашать, но я еще раз говорить, что, как и в случай с предыдущий поправка, мы в любой момент готовый к это вернуться. если мы увидеть, что средство начинать выбираться, что программа нормально работать, естественно, мы быть решать этот вопрос — для это и создаваться резервный средство правительство и тот самый средство на мероприятие по решение президент; вы же на решение президент ссылаться, но предлагать снимать этот средство именно с мероприятие по реализация решение президент.
мы не готовый с вы соглашаться, мы считать, что надо исходить из то, какой в реальность деньги на сегодняшний день тратиться и использоваться, но, безусловно, этот вопрос должный быть в центр внимание весь комитет государственный дума, в тот число и комитет по бюджет, и при любой необходимость мы всегда находить средство на этот цель в тот самый источник финансирование, из который вы они сейчас предлагать забирать. а вот сегодня мы предлагать этот поправка отклонять.
кстати, хотеть бы сказать, тема-то очень болезненный: деньги-то надо на самый дело не 1 миллиард рубль, как вы сейчас говорить, деньги-то надо 50 миллиард. когда мы, знать, что нужно 50 миллиард, говорить: давать увеличивать на 1 миллиард — коллега, ну кто мы обманывать?
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 102 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать она отклонять. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 102.
пожалуйста, кашин владимир иванович. у вы блок поправка, вы просить пять минута.
кашин в. и. спасибо, вячеслав викторович.
я быть краткий в связь с то, что в комитет подробно на весь поправка останавливаться, аргументировать этот поправка. хотеть поблагодарить за этот возможность и за то, что абсолютный большинство наш поправка быть учитывать, правда, в тот или иной мера, поэтому я и вынести ряд поправка на отдельный голосование.
поправка 4. речь идти о выделение академия наука 975 миллион рубль на обновление информационный система. объяснять в этот аудитория значение информационный система для развитие страна, для научно-технический прогресс нет необходимость. новый президиум убедительно просить палата поддерживать просьба о выделение этот довольно-таки незначительный сумма.
следующий — поправка 16. речь идти о технический перевооружение садиться. должный сказать, что, несмотря на мера, принимать и в прошлый год, и в этот год — направлять много 13 миллиард рубль, — ежегодно снижаться энерговооруженность садиться, даже в лошадиный сила она только за последний три год упасть со 170 до 140 лошадиный сила на 100 гектар. должный сказать, что 60 процент трактор, около 50 процент комбайн сейчас старый десять год, то быть мы видеть, какой старый техника, — вопрос о приобретение новый техника требовать обязательный решение, нужно хотя бы удваивать тот количество, который мы сейчас обновлять в год. вот выделять 8 миллиард рубль и 2 миллиард — по поправка депутат, итого 10 миллиард. мы хотеть, чтобы в сумма быть 15 миллиард рубль.
следующий поправка касаться несвязанный поддержка, субсидия на гектар пашня. для сравнение хотеть сказать о другой страна: например, в страна ес выделяться около 800 доллар на гектар, в китай — 1200 доллар, в швейцария — 1450 доллар. мы с вы в этот год давать 3 доллар на гектар, если говорить о несвязанный поддержка, — вот посмотреть, какой разница: если все 242 миллиард рубль разделять даже не на 117, а на 80 миллион гектар — площадь земля, который мы использовать сейчас, в текущий год, то это быть в 30—40 раз мало, чем давать наш партнер в ес или в другой страна. вот здесь такой же просьба. и мы в постановление дума, вячеслав викторович, записывать, что все-таки надо вернуться на уровень 2015—2016 год, — тогда у мы быть 400 рубль на гектар, а сейчас мы доходить до 150 рубль на гектар (это федеральный часть). я понимать, что сейчас не перевертывать ситуация, но просьба все-таки выполнять постановление дума при следующий рассмотрение.
антон германович, я и к вы обращаться в связь с это: уже первый пустыня у мы образовываться — у мы 40 процент кислый почва, беда тут большой, по большой счет!
литр молоко — в этот план за последний время тоже быть снижение. у мы тяжелый ситуация: мы не выполнять государственный программный показатель, каждый год сокращать количество корова, обстановка очень тревожный, об это свидетельствовать данные последний перепись. выделение 98 копейка на литр молоко при тот ситуация, который складываться на рынок, при отсутствие регулирование, — это, конечно, мало, и мы в этот план также просить увеличивать финансирование, чтобы выходить хотя бы на уровень тот же 2016 год.
ну и что касаться капекс. я должный сказать, для то чтобы решать проблема импортозамещение, допускать, в садоводство или в овощеводство, мы в год необходимо строить минимум 1 миллион соответствовать хранилище, только наш овощ и плод закладывать хотя бы 500 тысяча тонна. если говорить о животноводство, аналогичный ситуация: 250 ферма строить, и это не хватать, чтобы переходить к увеличение поголовье и к увеличение производство молоко, а отсутствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. спасибо.
...а отсутствие капекс в этот план, на наш взгляд, тоже не быть стимулировать решение этот большой задача по импортозамещение, над который мы весь вместе работать.
в заключение я еще раз хотеть поблагодарить за взаимопонимание по многий направление и выражать надежда, что мы все сделать исходить из понимание необходимость решение вот этот задача прорыв, чтобы останавливать деградационный процесс в деревня, решение задача и в часть устойчивый развитие, и в отношение безработица — уровень скрытый безработица сегодня зашкаливать везде; также необходимо возвращать статус государственный программа по мелиорация и по устойчивый развитие. весь это вместе, безусловно, давать мы возможность получать результат в часть обеспечение продовольственный безопасность и обеспечение наш население качественный продукция.
надеяться на взаимопонимание, просить поддерживать наш поправка, просить в постановление, который быть принимать, повторять тот же формулировка, который быть, а при рассмотрение в дальнейший корректировка бюджет учитывать это, если сегодня нет такой возможность.
макаров а. м. уважаемый коллега, вы знать, на самый дело, насколько я понимать, владимир иванович сейчас говорить не столько о принятие сегодня этот поправка, сколько о задача на будущее, и что касаться задача на будущее, мы согласный, и мы, безусловно, считать, что очень важно работать на поддержка село.
но необходимо все-таки сказать следующий: поручение президент страна в тот часть, что садиться должно быть профинансировать не низко уровень текущий год, — этот поручение президент выполнять. и в тот поправка, который сегодня принимать и в работа над который и владимир иванович принимать участие, и комитет по аграрный вопрос, и многий депутат, этот средство — даже не 242 миллиард, а 242,5 миллиард рубль — сегодня быть. правда, при это мы забывать, что при корректировка бюджет 2017 год мы с вы еще принимать решение о докапитализация россельхозбанк, чтобы уже с 1 январь он смочь работать, и вот тот 20 миллиард на самый дело в этот 242 миллиард не входить. такой образ, мы удаваться не просто доводить сумма до 242 миллиард, мы удаваться выделять на село 262 миллиард по этот год, а далеко — работа над приоритет. безусловно, работать над приоритет быть профильный комитет, наверное, вместе с министерство, и я думать... давать посмотреть, как мы мочь это отражать в проект постановление государственный дума, который быть предлагать при рассмотрение законопроект в третий чтение, но я казаться, что проводить очень хороший работа именно по поддержка садиться в часть реализация, выполнение поручение президент.
поправка, к сожаление, комитет сегодня, естественно, поддерживать не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 2.
комитет предлагать отклонять. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 16.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 16 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 17.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 17 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 20.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 20 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 22.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 22 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, натар сергей васильевич. поправка 72 из таблица поправка № 2.
натар с. в. спасибо.
коллега, этот продолжение рассмотрение блок поправка от фракция лдпр. предлагаться выделять дополнительно 20 миллиард рубль на финансирование деятельность фонд содействие реформирование жкх в 2018 год. напоминать, что недавно мы принимать закон о продление работа фонд на один год, но фонд оставлять пустой, и сегодня вопрос, связывать с капремонт, с переселение из аварийный жилье, с модернизация система коммунальный инфраструктура, оставаться без финансирование. субъект федерация этот проблема самостоятельно решать не смочь — получаться, весь год фонд не быть софинансировать этот сфера. буквально недавно президент принимать достаточно важный решение о реструктуризация долг субъект федерация, при это субъект федерация в условие жесткий экономия ни в какой мера не смочь решать в односторонний порядок вопрос, связывать с расселение из аварийный жилье. в связь с это мы предлагать на 2018 год дополнительно выделять 20 миллиард рубль, при это мы понимать, что за этот год быть решать вопрос с работа фонд в дальнейший, так как сегодня уже принимать многий решение, быть много решение суд об аварийный жилье, и человек ждать переселение.
макаров а. м. спасибо.
первый. сергей васильевич сказать, что фонд оставаться пустой, — это не так. удаваться сохранять финансирование фонд на уровень текущий год, поэтому говорить о то, что фонд пустой, некорректный.
второй. увеличение средство фонд на 20 миллиард рубль вообще не подкреплять никакой расчет, цифра просто умозрительный: мол, давать давать еще 20 миллиард.
и наконец, третий. источник финансирование опять же указываться закрытый часть, а она уже до копейка распределять на тот поправка, за который проголосовать весь фракция.
комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 72.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 72 из таблица поправка № 2.
коллега шерин. блок поправка — поправка 62, 96 и 97. один доклад.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр в 62-й поправка предлагать в два раз увеличивать финансирование деятельность фонд развитие промышленность в цель реализация инвестиционный проект.
коллега, в бюджет предусматривать 1,5 миллиард рубль, а мы говорить об импортозамещение, мы говорить о развитие промышленность, в тот число в субъект российский федерация. к пример, парк "зарядье" в москва обходиться бюджет в 14 миллиард рубль, на реновация мы выделять 1 триллион рубль, а на поддержка промышленность, инвестиционный проект в 85 субъект российский федерация — 1,5 миллиард рубль. это абсолютно неприемлемо, это несопоставимый цифра! фракция лдпр считать, что такой образ мы не смочь поддерживать инвестиционный проект на территория наш страна, поэтому предлагать увеличивать финансирование хотя бы в два раз, доводить до 3 миллиард рубль.
в поправка 96 мы предлагать проиндексировать пенсия работать пенсионер. коллега, хотеть напоминать, что в будущий год запланировать индексация пенсия неработающий пенсионер. так вот, по повод пенсионер, который работать: если они работать официально, они платить налог, в тот число в пенсионный фонд, — при такой подход правительство мы толкать наш работать пенсионер, который, конечно же, пойти на работа не от хороший жизнь и не от великий пенсия, к то, чтобы они уходить в тень, ведь если они быть работать неофициально, то не быть платить соответствующий налог, а их пенсия быть индексироваться.
при это я хотеть бы отмечать, что российский федерация платить пенсия неработающий пенсионер в 127 страна мир. самый большой количество пенсионер, который не пожелать оставаться в российский федерация, а уезжать за граница, в германия, там мы платить пенсия 100 тысяча, в израиль платить 42 тысяча. а пенсионер, который оставаться в российский федерация и при это еще и работать, правительство российский федерация не планировать индексировать пенсия. фракция лдпр предлагать проиндексировать пенсия работать пенсионер.
ну и конечно же, речь о военный пенсионер, о пенсионер мвд: мы предлагать проиндексировать их пенсия. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, за все, что иметь российский федерация, учитывать весь ее история, безусловно, нужно преимущественно благодарить наш армия. человек служить в вооруженный сила российский федерация, в советский армия, а в период распад советский армия в национальный регион они привлекать к то, чтобы они принимать присяга, но они отказываться и приезжать в россия, продолжать служить в российский федерация, воевать в горячий точка — я думать, никакой нефтепровод или газопровод не смочь эффективно функционировать и приносить польза российский федерация без наш сильный армия. тот, кто сегодня служить, мы должный показывать, что при выход на пенсия российский федерация они не забывать, их пенсия быть индексироваться ежегодно.
просить вы поддерживать наш поправка.
макаров а. м. поскольку весь поправка разный, приходиться отвечать по весь три отдельно.
итак, первый поправка касаться фонд развитие промышленность. коллега, я еще раз хотеть напоминать: месяц не проходить, как мы специально докапитализировать фонд развитие промышленность, мы договариваться, что сделать это в 2017-м, а не в 2018 год, чтобы фонд мочь сразу начинать свой работа. по 2017 год у мы изначально быть сумма 18,2 миллиард рубль, она увеличивать на 16 миллиард — 34,2 миллиард идти в фонд развитие промышленность. мы специально хотеть предусматривать средство не в этот бюджет, а направлять они в октябрь, что и быть сделать, поэтому в данный случай мы с вы решать задача мало месяц назад.
второй вопрос — о работать пенсионер. я уже очень подробно говорить и, наверное, не быть на это останавливаться, только еще раз хотеть бы сказать, что, коллега, весь вопрос по работать пенсионер решаться в тот момент, когда они выходить на пенсия. перед то как править бюджет, давать-ка работать с действующий законодательство: бюджет лишь фиксировать обязательство закон.
теперь по повод армия. не мочь не отвечать, потому что вестись вот этот разговор — что не делаться для армия или что делаться для армия. наверное, надо приводить цифра: в соответствие с решение президент мы увеличивать объем средство на индексация денежный довольствие военнослужащий в 2018 год на 52,8 миллиард рубль, в 2019 год — на 66,4 миллиард, в 2020 год — на 121,6 миллиард рубль; сумма на финансирование пенсия военнослужащий в 2018 год составлять 700 миллиард рубль, она увеличивать почти на 40 миллиард рубль по сравнение с сумма, выделять в текущий год; пенсия индексировать на 4 процент. весь этот решение принимать и финансовый обеспечивать — говорить, что мы не делать ничто для армия...
я еще раз говорить: весь решение, который быть объявлять президент и поддерживать комитет по оборона, — весь этот решение быть принимать и за счет бюджет финансовый обеспечивать, цифра я сейчас приводить.
весь три поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, голосовать по поправка 62 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 62 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 97 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 97 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 96.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 96 из таблица поправка № 2.
коллега, мы оставаться рассматривать девять поправка, вынести на отдельный обсуждение.
пожалуйста, ганзя. поправка 42 и 78.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка 42 предполагаться предоставление субсидия на капвложение — на строительство метрополитен в новосибирск — в размер 2 миллиард рубль.
вообще, этот проблема актуальный не только для новосибирск, она актуальный для весь крупный город. программа строительство метрополитен разрабатываться еще с 2006 год, и тогда предусматриваться выделение из бюджет 735 миллиард рубль при условие, что 50 процент финансирование быть из регион. это быть долгосрочный программа, но, к сожаление, она растворяться в разный бюрократический несогласование, и теперь это становиться полномочие муниципальный образование. строительство метро нет в программа развитие транспортный система россия на 2011—2020 год; срок действие программа строительство метрополитен заканчиваться в 2015 год, а новый еще не создавать, поэтому возникать очень серьезный проблема. к сожаление, метро мочь позволять себя только такой крупный город, как москва и петербург, другой город, для который транспортный проблема не менее актуальный, не мочь себя это позволять, то более что сейчас этот полномочие муниципальный образование, а для они это неподъемный полномочие — кстати, для регион это тоже неподъемный полномочие. в новый микрорайон новосибирск как воздух необходимый два станция и депо, стоимость — 23 миллиард рубль. конечно, сумма огромный, но мы просить только 2 миллиард.
я просить вы поддерживать этот поправка и, обращаться к министерство финансы российский федерация, антон германович, просить все-таки какой-то образ быстро решать проблема включение строительство метрополитен в федеральный программа.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вера анатольевна.
быть предельно краткий. муниципальный она становиться не сейчас, она и быть муниципальный, и решение о строительство метро принимать всегда муниципальный образование. метро быть, конечно же, не только в москва и в санкт-петербург — вот спрашивать у депутат никонов, в нижний новгород, например, тоже быть метро.
безусловно, нужный федеральный поддержка. сейчас средство на то, чтобы поддерживать этот муниципальный полномочие, мы в бюджет не находить, такой источник пока нет. быть развиваться бюджет — наверняка вернуться через какой-то время к поддержка в тот число такой муниципальный полномочие, как строительство метро. однако мы понимать, что перед многий регион, перед большинство, где нет метро, стоять, наверное, гораздо более болезненный проблема, и мы считать необходимый направлять средство именно на решение этот болезненный проблема большинство регион.
в данный случай комитет не смочь поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 42 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 42 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, вера анатольевна. поправка 78.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! второй поправка касаться самый больной, наверное, тема — строительство школа. вот передо я лежать пояснительный записка, и в пояснительный записка, который, кстати, никто не менять, она не меняться, указывать этот программа, который называться, как мы знать, "содействие создание в субъект российский федерация... новый место в общеобразовательный организация" на 2016—2025 год. если мы посмотреть в паспорт программа, то увидеть, что финансирование составлять 720 миллиард рубль, а в 2015 год, вообще-то, быть принимать специальный нормативный акт правительство российский федерация, где обозначать 250 миллиард рубль. мы на 2018 год планировать, к сожаление, около 25 миллиард рубль, даже не 25 миллиард, как быть в 2017 год, а 24,5 миллиард рубль, то быть минус 500 миллион, а это минус софинансирование из федеральный бюджет для целый регион, кстати.
уважаемый коллега, я предлагать вернуться — понятно, что 720 миллиард мы не осваивать и 250 миллиард тоже сложно, — к самый реальный и разумный вариант: 50 миллиард в год. собственно, столько и быть рано, но два год назад этот сумма быть урезать в два раз, и оставаться именно тот цифра, который сегодня не удовлетворять практически никто. дело в то, что изменяться условие с 2018 год: если рано быть возмещение затрата регион, то теперь быть софинансирование затрата, что, конечно, облегчать соблюдение условие, который предусматривать для участие в этот программа. теперь давать по срок посмотреть: если рано срок, в течение который должный быть построить школа, составлять один год и это быть практически неподъемный, так сказать, обязательство, то теперь срок составлять два год и регион, естественно, легко. кроме то, рано соглашение заключаться на один год, теперь — на три год. такой образ, посмотреть, весь этот условие позволять осваивать сумма гораздо б о ў льшой, чем тот 24,5 миллиард, который планироваться на 2018 год, сейчас освоение средство по этот государственный программа, по мнение минобразование, быть, к счастие, практически стопроцентный, хотя даже и в такой условие регион выполнять этот программа. рано быть только строительство, а теперь быть и капитальный ремонт, и реконструкция, и вот тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы полностью выбирать свой время, у вы не блок поправка — таков регламент.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, знать, когда задавать вопрос, почему не давать 25 миллиард дополнительно для школа... да кто же против? давать давать! только быть один "но": помнить, когда этот программа только начинаться, здесь дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, говорить, что, для то чтобы полностью решать этот задача, нужный огромный средство, и стоять вопрос, начинать ли реализация этот программа в кризис, когда неизвестно, сколько удаваться давать, когда такой ограниченный количество деньги, или вообще хорошо не начинать, откладывать, — и вот тогда весь мы говорить, что давать начинать, давать не быть ждать, когда смочь давать сотня миллиард, давать начинать хотя бы с 25 миллиард в год, это уже позволять решать проблема аварийный школа, позволять решать проблема с третий смена, и в течение какой-то время мы весь этот проблема смочь решать. таков быть наш решение, и сегодня говорить, что госпрограмма... да, госпрограмма надо менять, сколько раз уже мы здесь говорить, что госпрограмма не соответствовать ни бюджет, ни задача, ни индикатор, который на самый дело реально существовать, да, наверное, надо поменять госпрограмма, но далеко возникать другой тема.
вот говорить о 25 миллиард, а разве в 2017 год мы не выделять дополнительно почти 4 миллиард на школа в тот регион страна, где проблема с третий смена наиболее болезненный? они же не входить в этот 25 миллиард, это дополнительный деньги: мы с вы этот вопрос рассматривать, и они быть выделять. вот сейчас идти деньги на школа дагестан, где этот проблема очень болезненный, школа другой регион — этот деньги тоже не входить в этот сумма, поэтому говорить, что выделяться только 25 миллиард, не совсем правильно.
наконец, тот задача, который поставлять государственный дума, — достраивать школа на село, который начинать строить в рамка программа "устойчивый развитие сельский территория..." и, когда появляться вот этот программа, просто бросать: министерство заспорить, мол, не наш, не наш — и школа бросать. в этот бюджет мы решать данный задача, и этот школа быть достраивать. средство на это что, входить в 25 миллиард? да конечно же нет!
и очень важный решение, о который частично сказать вера анатольевна: рано регион быть сложно построить школа в течение один год, а финансирование идти за год, по исполнять работа, и в регион не знать, быть ли деньги в следующий год, теперь методика расчет, порядок предоставление средство изменяться. сейчас действительно мы считать, что этот деньги не быть пропадать, как пропадать, когда мы приходиться принимать решение о перенос на следующий год. ну так давать посмотреть, как это работать!
какой еще предложение быть? сейчас регион заявлять, что дополнительно требоваться на несколько школа примерно 3 миллиард рубль. посмотреть, что это за школа, — это тот школа, построить который брать на себя обязательство инвестор в рамка инвестиционный проект, а теперь они предлагаться подводить под государственный финансирование. конечно, бюджетный деньги кто не хотеться получать!
коллега, решение взвешивать. при любой возможность, при малый возможность увеличивать выделение средство на школа мы, естественно, быть этот вопрос рассматривать. данный задача всегда ставиться государственный дума, и я думать, что и мы, безусловно, быть ориентировать на это и правительство в рамка постановление о проект закон о бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование 78-я поправка из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 78 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, терентьев.
михаил борисович, вы сразу и по 118-й, и по 150-й поправка или по каждый отдельно выступать?
терентьев м. б. вместе, потому что они связанный.
председательствующий. хорошо, по блок. пожалуйста, михаил борисович.
терентьев м. б. данный поправка предлагаться добавлять в перечень некоммерческий организация, который получать субсидия из федеральный бюджет, уникальный учреждение — театр мимика и жест всероссийский общество глухой. необходимый финансирование — 30 миллион рубль ежегодно, источник — за счет перераспределение средство внутри приложение о распределение бюджетный ассигнование на господдержка некоммерческий организация. этот учреждение относиться не только к сфера культура, но и прежде все к сфера реабилитация и социализация глухой человек. театр мимика и жест являться один из старый такой театр, там происходить совершенствование русский жестовый язык, статус который в 2016 год мы закреплять законодательно.
я так понимать, что данный приложение обсуждаться на заседание трехсторонний комиссия и сейчас, скоро все, данный поправка быть отклонять. предлагать при рассмотрение законопроект о бюджет в третий чтение в постановление указывать на необходимость оказание финансовый поддержка данный учреждение при корректировка бюджет в течение год.
спасибо.
макаров а. м. хотеть бы сказать спасибо депутат за понимание то, что сейчас снимать с кто-то и куда-то добавлять, наверное, быть бы просто неправильно. тема действительно очень важный — давать посмотреть, как мы она мочь отражать в постановление государственный дума, а поправка этот, естественно, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ну и давать рассматривать возможность решение этот вопрос в рамка поддержка со сторона министерство культура, с учет возможность министерство культура. так как министерство быть определять объем поддержка для весь театр, то почему бы такой замечательный театр, как театр мимика и жест, не претендовать на поддержка со сторона министерство культура? это быть более правильно, давать это отражать в постановление, предлагать министерство культура рассматривать этот вопрос.
коллега, ставиться на голосование поправка 118 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 118 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 150.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 150 из таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. мы оставаться рассматривать пять поправка, вынести на отдельный голосование, при это два блок, и таблица поправка № 2.1, в который представлять текстовый поправка, всего 13 поправка, поэтому можно предполагать, что на отдельный рассмотрение быть вынести не так много поправка. мы мочь бы просто сдвигать время перерыв, с то чтобы рассматривать весь поправка до перерыв, — это позволять мы, во-первых, оптимизировать свой работа, а во-вторых, не задерживать наш коллега из правительство, который тоже нужно идти работать. нет возражение? нет. приниматься такой регламент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, поддерживать? хорошо.
депутат кулиев. блок поправка — поправка 79, 87 и 116. один доклад.
кулиев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка 79 предусматриваться предоставление бюджет забайкальский край 191 миллион 445 тысяча рубль на два образовательный учреждение, речь о завершение строительство и о капитальный ремонт. первый — этот завершение строительство школа с пристраивать детский сад в село большой тур забайкальский край; этот комплекс с 2014 год находиться в непригодный для использование состояние по причина взрыв на склад с боеприпасы министерство оборона. второй — этот проведение капитальный ремонт комплекс здание, возвращать в система образование, в город чита забайкальский край и ввод 525 новый место. в соответствие с проект рассматривать федеральный закон забайкальский край выделять 157 миллион 499 тысяча рубль при потребность в 357 миллион 209 тысяча рубль, то быть предусмотренный средство явно недостаточно.
поправка 87 предусматриваться выделение средство из федеральный бюджет бюджет забайкальский край в размер 123 миллион 386 тысяча рубль в цель сохранение объект культурный наследие "ансамбль цугольской дацан", располагать в село цугол могойтуйский район забайкальский край, в связь с чрезвычайный важность завершение ремонтно-восстановительный работа.
и поправка 116. данный поправка предусматриваться необходимость исполнение соглашение между правительство российский федерация и правительство забайкальский край, что вызывать сокращение на 9 миллион 66 тысяча рубль показатель финансирование по федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория" в часть реализация мероприятие по улучшение жилищный условие гражданин, проживать в сельский местность. соглашение предусматривать выделение 44 миллион 707 тысяча рубль, однако проект федеральный закон предусматриваться уменьшение субсидия на 9 миллион 66 тысяча рубль — оставаться 35 миллион 653 тысяча рубль.
уважаемый коллега, просить данные поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, наверное, просто все быть бы отвечать, что государственный дума не рассматривать на свой заседание индивидуальный решение по перераспределение трансферт с один регион на другой. здесь на самый дело нельзя просто взять... тут предлагаться совершенно другой источник, этот средство — в рамка межбюджетный трансферт, они просто распределять по другой регион. такой индивидуальный решение быть не мочь.
что касаться школа в село большой тур, исключительно для депутат кулиева я хотеть бы сообщать, что в полный объем принимать данный поправка, это поправка правительство, поправка 161: именно строительство школа с пристраивать детский сад в село большой тур. только я хотеть бы обращать внимание, что вы просить 191 миллион, а для это строительство необходимый 201,3 миллион, и правительство учитывать именно 201,3 — давать не быть отбирать у этот школа 8 миллион, они они не хватить.
комитет предлагать поправка отклонять, равно как и другой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 79.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 79 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 87 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 87.
ставиться на голосование поправка 116.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 116 из таблица поправка № 2.
и завершающий блок — поправка 74 и 75.
пожалуйста, андрейченко.
андрейченко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы год экология — речь идти как раз об экологический ситуация в один из регион российский федерация, откуда происходить отток население.
просить поддерживать.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, быть предельно краткий. всего на данный проект в 2018 год выделять 2,8 миллиард рубль. для то чтобы быть понятно, сказать: исполнение по этот проект в 2017 год — менее 21 процент, то быть даже тот средство, который выделяться, не выбираться. работать с профильный министерство, работать с комитет, и, безусловно, остаток средство, который здесь быть, мочь быть перебрасывать в любой регион, где они мочь реально осваиваться и реально приносить польза.
комитет по экология, профильный комитет, предлагать поправка отклонять. комитет по бюджет и налог с этот предложение согласный: отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 74 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 74 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование поправка 75.
кто за? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 75 из таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, мы обсуждать вынести на отдельный голосование цифровой поправка из таблица поправка № 2, состоять из 151 поправка.
переходить к таблица поправка № 2.1 (текстовый), там 13 поправка. быть ли по текстовый поправка вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.1 (текстовый), включать 13 поправка.
комитет предлагать данные поправка отклонять. голосовать за, но поправка предлагаться к отклонение — это регламент.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а зачем? решение принимать.
коллега, решение принимать. таблица поправка всегда голосоваться... тот, кто хотеть, чтобы поправка из таблица поправка № 2.1 быть отклонять, голосовать за, а если поправка вынести на отдельный голосование и кто-то за данный поправка, тогда там другой режим голосование, это наш регламент.
коллега, в итог — это интересный — мы принимать 407 поправка, отклонять 164 поправка.
с учет принятый решение ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 2 повестка день. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
за — 354, против — 49, воздерживаться — 0, голосовать 403 депутат.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я просить учитывать в стенограмма, что по таблица принимать поправка гартунг голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
пожалуйста, петр олегович толстой. объявление.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый председатель комитет или, в случай отсутствие председатель, заместитель! большой просьба на 10 минута во время перерыв подходить в малый зал: хотеться по молодежный форум обсуждать с вы организационный вопрос. буквально два слово...
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
слово министр финансы. уважаемый коллега, как и депутат, входить в бюджетный комитет, министр финансы вместе со свой заместитель из государственный дума уезжать, можно сказать, лишь утро, после четыре утро...
антон германович, что вы хотеть сказать депутат?
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы совсем недавно принимать проект бюджет в первый чтение, обсуждать бюджетный политика и тогда договариваться, что при подготовка ко второй чтение дорабатывать проект бюджет, улучшать отдельный его параметр. мы удаваться это сделать: это и поддержка регион, это и развитие сельский хозяйство, это и целый ряд мероприятие в область образование, здравоохранение и так далее. бюджет становиться хороший, в бюджет учитывать замечание и предложение, который высказываться при рассмотрение этот документ в самый начало, на этап его парламентский обсуждение, — я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за конструктивный работа.
хотеть сказать, что мы готовый к реализация задача, о который быть сказать сегодня в ход обсуждение проект бюджет при рассмотрение во второй чтение. бюджет в следующий год тоже быть уточняться, мы быть приходить к вы с предложение и весна следующий год, и осень, и надеяться, что мы быть рассматривать весь предложение, который сегодня высказываться, и, конечно, по мера возможность решать этот вопрос.
еще раз хотеть бы поблагодарить вы за конструктивный обсуждение — спасибо за поддержка проект бюджет во второй чтение.
председательствующий. спасибо вы, антон германович, ваш коллега, то более что это наш совместный работа.
коллега, объявляться перерыв до 12.45. сразу после перерыв — проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". просьба не опаздывать.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 45 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 42 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
3-й вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вносить правительство российский федерация, рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 27 октябрь. ко второй чтение в комитет по бюджет и налог в устанавливать срок подавать поправка, который включать в два таблица: таблица поправка № 1, где шесть поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, где три поправка, рекомендовать к отклонение. к принятие рекомендовать поправка, направлять на реализация решение государственный дума, а также поправка юридико-технический характер.
комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". законопроект принимать в первый чтение также 27 октябрь, поправка к он не поступать.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вносить правительство российский федерация, рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 27 октябрь текущий год. в установленный срок в комитет по бюджет и налог поступать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. среди они поправка, направлять на устранение недостаток с учет замечание счетный палата, а также поправка юридико-технический характер.
просить поддерживать решение комитет в часть рекомендовать к принятие поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать 34 поправка, весь они носить редакционный и юридико-технический характер. комитет предлагать данные поправка поддерживать, они включать в таблица поправка № 1, и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон принимать в первый чтение 17 июнь этот год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, и весь они направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос исполнение приговор, постановление суд иностранный государство о конфискация на территория наш государство имущество, который являться доход от имущество, получать в результат совершение преступление. весь предлагать к законопроект поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие.
просить поддерживать представлять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама". докладывать андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в комитет внимательно рассматриваться, поступать шесть поправка, пять из они рекомендоваться к принятие.
предлагаться поддерживать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы принимать проект закон в первый чтение 13 сентябрь. поступать один поправка от правительство российский федерация, она носить исключительно юридико-технический характер и являться единственный поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой, юридико-технический экспертиза и готовый к принятие во второй чтение.
просьба поддерживать таблица и принимать проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать, пожалуйста, микрофон.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба от комитет поставлять проект закон для рассмотрение в третий чтение в повестка на 22 ноябрь, на среда.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область". докладывать владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон проходить весь необходимый подготовка, готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий, я видеть один, но, мочь быть, не все замечать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
владимир лазаревич, присаживаться, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень сложный законопроект; в наш фракция быть бурный обсуждение. безусловно, в этот законопроект быть многое, за что нужно голосовать, но также быть то, за что категорически нельзя голосовать, а именно: норма закон, в соответствие с который разрешаться освобождать от уплата утилизационный сбор иностранный техника, завозить на территория калининградский область. напоминать, что в калининградский область действовать такой предприятие промсборка, как "автотор", "грюнвальд" — один из лидер отечественный производство прицеп и полуприцеп, и мы, вводить норма, освобождать от уплата утилизационный сбор в отношение ввозить техника, фактически бить по этот два предприятие. то быть, с один сторона, мы пытаться создавать особый условие в особый экономический зона в калининградский область для развитие, а с другой сторона, мы, принимать один из статья этот закон, бить по этот самый особый зона.
мы разделять опасение транспортник. действительно, калининград отделять от центральный часть россия, и поэтому, когда в первый чтение мы рассматривать законопроект, я предлагать вариант, альтернативный отмена утилизационный сбор: средство, который поступать в бюджет от утилизационный сбор, направлять на поддержка транспортник, на поддержка перевозка из калининградский область на основной территория россия и обратно.
то же самый можно сделать и для поддержка международный перевозка. комитет по транспорт выказывать озабоченность по повод то, что у мы сегодня, в сила то что вводить утилизационный сбор, транспортник, осуществлять международный перевозка, оказываться в неравный положение по отношение к транспортный компания из евросоюз, фактически расти доля международный перевозка между ес и россия, осуществлять за счет транспортник европейский союз. этот проблема тоже можно решать, направлять средство на поддержка этот транспортный компания. по данные эксперт, это примерно 3 тысяча автомобиль, не такой большой доля на российский рынок, и, в общий-то, этот проблема можно быть бы решать.
отменять утилизационный сбор в калининградский область, мы считать, недопустимо. мало то, в результат принятие этот решение у мы появляться масса компания, который быть завозить техника в калининград, регистрировать она, а затем использовать на территория российский федерация.
во фракция мнение разделяться, поэтому у мы быть свободный голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — голушко андрей иванович. пожалуйста.
голушко а. и. уважаемый валерий карлович абсолютно правый: это очень сложный, непростой закон с очень сложный, непростой судьба, и, как при решение любой сложный вопрос, очень важно находить компромисс, находить возможность реализовать хотя бы часть из тот пожелание, намерение, который быть у весь участник работа над этот законопроект, — с мой точка зрение, с точка зрение фракция "единый россия", такой компромисс находить. мы принципиально важно принимать этот закон в текущий сессия, чтобы большинство норма, закладывать в этот законопроект, начинать действовать с 1 январь 2018 год. фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект. просьба поддерживать.
хотеться бы отмечать также очень слаженный работа над этот законопроект и правительство калининградский область, и депутат государственный дума от калининградский область, и правительство российский федерация, и весь остальной участник этот законотворческий процесс. на самый дело закон непростой, но мы считать, что он позволять достигать основной поставлять цель.
фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
по ведение — александр иванович пятикоп.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
справочный для валерий карлович: мы уже проголосовать за введение ндс на сельхозпродукты для сельхозпроизводитель калининградский область — вы не возмущаться. значительный количество калининградец покупать продукт в польша, где они получать возврат ндс по такса-фри и где продукт на 40 процент дешево. а вы сейчас выступать по повод прицеп и утилизация... это так, для справка.
председательствующий. александр иванович, я не становиться прерывать, но все-таки это не по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий карлович, не нужно, я просить вы.
в следующий раз я быть прерывать, и не обижаться. по ведение — значит, по ведение, а дискуссия продолжать такой образ не стоить.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 786 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно сразу по два.
и 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". тоже доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы заканчивать многострадальный эпопея, связывать с законодательный обеспечение противодействие авиадебошир. сегодня мы предлагать принимать в третий чтение три законопроект, который после третий чтение, как мы знать, становиться закон, я представлять два проект: поправка в гражданский кодекс и поправка в кодекс об административный правонарушение.
напоминать, что мы полгода назад принимать поправка в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность для дебошир на различный транспортный средство. что касаться авиадебошир, то, как вы помнить, мы предусматривать черный список, в соответствие с который с конкретный гражданин не быть заключаться договор воздушный перевозка. соответственно, в гражданский кодекс предусматриваться возможность отказ в заключение договор, а в кодекс об административный правонарушение предусматриваться, что соответствующий решение по повод нарушение быть направляться перевозчик для составление черный список, о который евгений сергеевич, я думать, мы сейчас докладывать.
просьба этот два законопроект поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, по 11-му вопрос быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 786 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
по 12-му вопрос быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, завершаться разработка и принятие законопроект, касаться черный список, который идти в комплект с поправка именно в воздушный кодекс. поправка в воздушный кодекс быть рассматривать во второй чтение 7 июнь 2017 год, законопроект быть принимать во второй чтение. в процесс внесение редакционный правка при подготовка законопроект к третий чтение быть выявлять необходимость изменение наименование законопроект и нумерация статья — то, о что говорить павел владимирович.
с цель внесение соответствующий изменение в текст законопроект просить вернуть законопроект к процедура второй чтение и принимать два указывать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. суть этот поправка заключаться в то, что при внесение законопроект наш коллега нилов ярослав в наименование быть быть написать "о внесение изменение в воздушный кодекс...", но в связь с то, что вноситься не один, а много два изменение, надо писать "изменение". и статья 3 следовать считать статья 2.
просить поддерживать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, который евгений сергеевич прокомментировать? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение с новый наименование: "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, и комитет рекомендовать оно к принятие в третий чтение. уверенный, что после принятие этот закон в россия быть маленький дебошир на воздушный транспорт. если появляться черный список, то список весь этот пассажир быть видеть весь россия и даже другой страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть. нилов ярослав евгеньевич. еще быть желающий? не видеть.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сегодня один из счастливый для лдпр день, потому что не так часто наш оппозиционный инициатива поддерживаться и доходить до третий чтение.
в 2012 год этот инициатива быть мы вносить, мы ничто не придумывать, взять то, что давно работать, внедрять в цивилизованный страна. спустя несколько год, — спасибо председатель комитет москвичев и минтранс — в 2014 год, проходить рассмотрение в первый чтение, законопроект быть поддерживать. быть создавать рабочий группа, в который входить представитель министерство, ведомство, депутатский корпус, и на первый же заседание этот группа я посмотреть в глаз этот представитель, кто там сидеть, а там быть написать: "ну что ты от мы, вообще, хотеть? неужели ты не понимать, что ничто не получаться?" и я понимать, что все, кроме представитель авиакомпания, искать причина, чтобы обосновывать, почему ничто не надо делать, почему не надо принимать. и весь это превращаться в обычный волокита, пока, как всегда, не вмешиваться президент: президент на встреча с руководитель "аэрофлот", хороший компания россия, сказать, что давно пора это быть сделать и он это поддерживать. то самый он еще раз адресовать свой призыв к чиновник, который знать, что законопроект быть, что тема актуальный, что дебош на борт самолет постоянно происходить. такой высказывание он обращать внимание на то, что не надо дожидаться, пока президент сделать, а давно пора быть бы принимать все без вмешательство президент. ну, к сожаление, вот такой у мы формула власть, такой формула принятие решение...
конечно, фракция лдпр этот законопроект поддерживать.
в завершение я хотеть бы сказать спасибо тот, кто изначально поверять и поддерживать мы: спасибо и евгений сергеевич москвичев; спасибо и замминистра аристов; спасибо и все минтранс, что поверять и давать импульс, чтобы пойти этот инициатива; спасибо и савельев, руководитель "аэрофлот", за то, что быть придавать дополнительный импульс, когда на встреча с президент быть поставлять этот вопрос; спасибо президент страна, который поставлять контрольный срок и давать поручение наконец завершать все; ну и спасибо фракция лдпр за то, что шесть год назад быть сгенерировать такой хороший идея, который шесть год вынашиваться, обсуждаться, вызревать. наконец-то мы быть соответствовать тот норма, который уже давно действовать в развитый страна европа, в америка, в азиатский страна. каждый авиакомпания, с один сторона, рассматривать пассажир, в тот число и дебошир, как свой клиент, потому что они, покупать билет, приносить деньги в бизнес, а с другой сторона, заботиться о безопасность, о комфорт на борт. мы знать случай, когда под угроза оказываться жизнь и безопасность другой пассажир из-за действие, из-за пьяный выходка в тот число и должностной лицо, и известный лицо, и артист, и спортсмен, — на "YouTube" можно очень много интересный фильм посмотреть.
лдпр — за! еще раз спасибо все тот, кто поддерживать, поверять и помогать!
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
по ведение — вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
иван иванович, спасибо.
просьба от автор законопроект под пункт 21 перенести он на следующий пленарный неделя. благодарить.
председательствующий. коллега, нет возражение против перенос? хорошо.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", это так называть закон о материнский (семейный) капитал, предлагаться предоставлять гражданин, получать сертификат на материнский (семейный) капитал, возможность получение информация о размер этот материнский (семейный) капитал либо о размер его оставаться часть в электронный форма в заявительный порядок. у мы быть общий "дорожный карта" по переход на электронный документооборот, и в данный случай даваться право получать этот информация в электронный форма.
кроме то, законопроект дополнять закон положение, предусматривать возможность направление средство либо часть средство материнский (семейный) капитал на приобретение товар и услуга, предназначать для социальный адаптация и интеграция в общество ребенок-инвалид, при подача соответствующий заявление. речь идти о средство, который ранее женщина направлять на формирование накопительный пенсия, а потом отказываться от это, соответственно, мы давать право на использование средство МСК на этот цель.
законопроект со все согласованный в установленный порядок. просить он рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживать.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок внимательно рассматривать законопроект и поддерживать его концепция. алексей витальевич достаточно подробно излагать содержание законопроект, который позволять улучшать использование средство материнский капитал семья, создавать более благоприятный условие, когда можно быть узнавать в электронный форма об остаток средство, более правильно распоряжаться этот денежный средство.
комитет просить депутат поддерживать данный законопроект. и, иван иванович, быть еще один просьба от комитет: сокращать срок представление поправка, учитывать социальный значимость данный законопроект, до 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, уточнять вопрос: быть ли возможность получение указанный информация через МФЦ?
вовченко а. в. да, безусловно, такой возможность сейчас существовать, и она оставаться. в электронный вид — это дополнительный возможность, который мы предоставлять, но и на бумага, как это сейчас предусматривать, также информация можно быть получать, этот возможность оставаться.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый алексей витальевич, конечно, мы понимать, что не стоить переоценивать значение такой мера, как предоставление материнский капитал, потому что демография — область многообразный, многоплановый, где играть роль различный аспект: и экономический, и социальный, и духовно-психологический, то не менее в последний год этот мера сыграть большой положительный роль, но почему-то уже несколько год нет индексация материнский капитал, опять планироваться сохранять он в тот же объем. почему не происходить индексация материнский капитал и когда она планироваться?
вовченко а. в. николай иванович, спасибо за вопрос, но к данный законопроект он, конечно, не иметь отношение. индексация приостанавливать федеральный закон на трехлетний период ввиду сложный экономический условие, с который сталкиваться наш бюджетный система. ну вот, собственно говорить, все, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
кулиев василина васильевна.
кулиев в. в. уважаемый алексей витальевич, сказать, пожалуйста, какой документ необходимо подавать для принятие запрос пенсионный фонд российский федерация?
вовченко а. в. можно еще раз?..
председательствующий. еще раз включать микрофон депутат кулиева.
кулиев в. в. какой документ нужно подавать, чтобы быть принимать запрос в пенсионный фонд? какой-то нужно документ дополнительно предоставлять?
вовченко а. в. весь перечень документ устанавливать с момент введение сертификат, ничто новый тут нет, перечень исчерпывающий.
председательствующий. спасибо.
карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, для реабилитация, в частность, ребенок с ДЦП требоваться услуга массажист-реабилитолог, для ребенок-инвалид с речевой нарушение — услуга нейропсихолог, логопед, но этот услуга фактически невозможно получать в полный объем в поликлиника в малый населенный пункт, в сельский местность. быть ли возможность использовать материнский капитал по гражданско-правовой договор с частный лицо — специалист в тот или иной область?
вовченко а. в. виктор николаевич, понятный вопрос. данный направление использование средство — на реабилитация ребенок-инвалид — являться один из последний новый направление, рано он не быть. норма закон предусматривать, что перечень этот услуга в отношение ребенок-инвалид утверждаться правительство; вот тот услуга, который вы перечислять, пока в этот перечень нет. при востребованность мы в правительство готовый обсуждать включение в тот число и они в перечень для использование, для направление средство МСК на этот цель. перечень быть, но это не значить, что это догма, что он закрывать на веко вечный, — безусловно, исходить из потребность можно его смело обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
окунев о. в. хотеть дополнять, что в 2017 год всего 28 получатель воспользоваться данный услуга, и именно поэтому мы и расширять, улучшать такой возможность для семья. например, они пользоваться услуга чтение книга ребенок-инвалид, и данный услуга оказываться ребенок за счет этот средство.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, это очень важный законопроект. действительно, гораздо много средство требоваться и для обучение, и для реабилитация ребенок-инвалид. у я вопрос по повод тот средство, который мамочка смочь забирать из пенсионный фонд: процент по они, который набегать, как-то быть учитываться или нет?
вовченко а. в. вы иметь в вид тот часть МСК, который быть размещать до это в накопительный часть пенсия?
из зал.  (не слышно.)
вовченко а. в. нет, ничто не пропадать. вот ровно по тот часть МСК, который быть размещать, такой право сейчас быть, мы не вводить он как новый. если человек отказываться от размещение свой часть МСК в накопительный часть, этот часть забираться, предоставляться возможность использовать средство для реабилитация ребенок-инвалид. сейчас быть возможность использовать средство на жилье, на образование, а вот этот норма новый пока не быть учитывать, но теперь и это тоже учитываться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование в первый чтение с учет предложение комитет по изменение срок подача поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, рассмотрение 15-го вопрос мы пока пропускать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". тюменский областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться алексей николаевич диденко, председатель комитет.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, это один из немногие инициатива региональный законодательный собрание, который мы всецело поддерживать, правда, не без замечание. с инициатива, как я уже говорить, выступать наш товарищ — депутат тюменский областной дума.
суть законопроект заключаться в следующий. сегодня складываться практика, когда регион, предоставлять в электронный форма государственный услуга, а муниципалитет — муниципальный услуга, действовать вне правовой поле, поскольку зачастую специальный отраслевой акт министерство устанавливаться определенный требование к форма заявление, к предельный размер заявление, к поле, к информация, который должный быть вносить вручную в компьютер, в последующий сам заявление генерироваться в электронный форма и направляться в соответствующий инстанция. отраслевой приказ министерство, например минэкономразвития или минтруда, или служба судебный пристав устанавливаться правило для предоставление государственный услуга, но для региональный, субъектовый государственный услуга и муниципальный услуга такой правило не предусматривать. естественно, регион в случай получение они часть государственный полномочие и муниципалитет при реализация они в тот число передавать полномочие такой правило устанавливать — получаться, они действовать вне правовой поле, поскольку на федеральный уровень такой правило в настоящий момент не устанавливать. это порождать негативный практика опротестовывание соответствующий предоставлять услуга — наш коллега, проанализировать субъектовый практика, обращаться в государственный дума как субъект право законодательный инициатива, с то чтобы этот пробел устранять и наделять правительство российский федерация полномочие по установление подобный требование (к формат заявление, к предельный размер заявление) на федеральный уровень, предоставлять регион возможность устанавливать свой собственный правило региональный нормативный правовой акт, а муниципалитет — муниципальный правовой акт.
уважаемый коллега, на данный проект закон мы получать положительный заключение комитет совет федерация с замечание, положительный отзыв правительство российский федерация также с незначительный редакционный замечание. поступать отзыв из субъект российский федерация, в целое они носить положительный характер; два субъект неконсолидированный высказываться против данный инициатива, но в целое большинство субъект она поддерживать.
уважаемый коллега, просьба поддерживать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
алексей николаевич, задерживаться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, согласно законопроект мы хотеть передавать полномочие на уровень субъект, чтобы они определять, как вы сказать, требование к форма заявление и то подобный. высказывать, пожалуйста, ваш мнение: мочь, мы пойти от обратный и на уровень федерация устанавливать единый требование для весь документ, предоставление который предусматриваться при оказание государственный и муниципальный услуга, чтобы на территория весь российский федерация исполняться один требование и быть единый формат подача документ?
диденко а. н. абсолютно справедливый вопрос. на заседание комитет мы этот вопрос рассматривать, в свой рекомендация обращать на он внимание автор законопроект, очень часто и правительство российский федерация в лицо представитель министерство экономический развитие мы подобный вопрос задавать. поверять, что в этот направление мы двигаться очень быстро и сегодня заявление как документ в электронный форма переставать быть таковой, то быть электронный документ — это не письмо, который мы сначала написать на бумага, потом полагать в планшет, отсканировать и отправлять по электронный почта; такой образ выполняться лишний действие. цифровизация весь управленческий процесс и процесс предоставление муниципальный и государственный услуга, наоборот, предполагать ненадобность документ как таковой, ведь сегодня заявление — это информация, и человек, который не обладать специальный познание в область деловой письмо или оформление заявление, мочь просто заполнять соответствовать форма, указывать какой-то персональный данные, выбирать из перечень нужный он услуга, по инструкция подгружать документ, подтверждать его право на получение тот или иной услуга, получать она, то быть мы существенно упрощать процесс. а такой вещь, как несостыковка в подход разный ведомство к формат заявление или предельный размер заявление, наличие какой-то дополнительный пункт, конечно же, не способствовать унификация и упрощение процедура.
общий тенденция — это приведение к единый форма, создание единый центр получение государственный и муниципальный услуга, единый заявление, сейчас появляться связанный заявление — заявление подаваться по место регистрация, по место жительство, по место пребывание.
ваш вопрос абсолютно правильный, и поверять, что в этот направление законодательство в дальнейший быть совершенствоваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать вы сегодня законопроект носить чисто технический характер. из пояснительный записка вы видеть, что соответствующий норма статья 36 федеральный закон мочь быть интерпретировать следующий образ: в войско национальный гвардия российский федерация для прохождение военный служба по призыв гражданин направляться после укомплектование воинский должность, замещать военнослужащий, проходить военный служба по призыв, в войско национальный гвардия. законопроект как раз направлять на то, чтобы устранять иметься противоречие.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. получать положительный отзыв правительство российский федерация. профильный комитет совет федерация — по безопасность и оборона — также поддерживать законопроект.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 28 декабрь 2009 год № 381-фз "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект о внесение поправка в закон об основа регулирование торговый деятельность вносить прежде все для то, чтобы защищать наш население от неправомерный повышение цена, а второй задача, который он решать, — все-таки восстановление справедливость.
я удивлять заключение комитет, который, ссылаться на документ единый таможенный союз, не соизволять узнавать, что и в белоруссия, и в казахстан сельский хозяйство получать не мало 10 процент расходный часть бюджет, а я вы напоминать, что в только что принимать во второй чтение законопроект о бюджет мы выделять на сельский хозяйство весь 1,4 процент. это во-первых. во-вторых, во все так называть цивилизованный страна мир обязательно быть четкий ограничение торговый наценка, и в принцип производитель всегда иметь максимальный право. в наш же ситуация — вдумываться! — производитель зерновые иметь в структура цена зерно всего 8 процент, а торговый сеть — много 50 процент.
задача наш законопроект с учет то, что ныне действующий закон никак не уберегать от многократный повышение цена... ну, самый известный случай — это когда — помнить? — вокруг гречиха вдруг начинаться ажиотаж, цена вырастать на 300 процент. действие закон и механизм, закладывать, по-моему, в статья 4, заключаться в то, что государственный орган должный быть, обязывать быть, как только на 30 процент цена повышаться и продержаться 30 день, принимать мера для сдерживание, но я, как и многий избиратель, что-то не замечать такой мера. главный цель этот законопроект — восстанавливать паритет и наш ответственность перед наш производитель. кто только не попиариваться на заслуга сельский хозяйство, но, к сожаление, большой урожай являться большой беда для сельский хозяйство. смотреть, все биржа контролироваться американец, мы очень сильно привязывать к наш экспортный возможность, поэтому в результат: урожай большой — цена снижать, а в магазин цена на хлеб расти! парадокс? парадокс!
и поэтому мы считать, что надо законодательно вводить ограничение на торговый надбавка, причем сделать это следующий образ: для производитель первичный сырье — 45 процент от себестоимость их производство; для переработчик — 15 процент от отпускной цена производитель сырье; для организация оптовый торговля — 10 процент от отпускной цена производитель продовольственный товар; для организация розничный торговля, включая рынок, — 15 процент от отпускной цена; для организация общественный питание — 15 процент от отпускной цена производитель продовольственный товар или оптовый цена. мы считать, что такой распределение в принцип учитывать и сложность производство, и затрата на производство в данный отрасль, и это позволять — подчеркивать третий раз — защищать сельхозпроизводитель от недобросовестный спекуляция на его труд. в это основной смысл законопроект.
просить вы поддерживать, потому что, с мой точка зрение, ни в заключение правительство, ни в заключение комитет нет ни один содержательный и аргументировать возражение против принятие этот законопроект, все надуманный. ссылаться на конституция — ну разве мы защищать право наш гражданин то, что мы 90 процент торговый сеть отдавать иностранец?! у мы ведь — я вы показывать график, если хотеть, показывать еще раз — 90 процент торговый сеть зарегистрировать в офшорный зона, и они являться главный источник вывоз капитал. плюс к это наверняка каждый из вы, особенно одномандатник, наш фермер регулярно говорить, что не мочь со свой продукция попадать на прилавок из-за очень высокий входной билет, так сказать. плюс к это скрупулезный проверка качество товар, который завозить к мы, часто все подтверждать, что товар, прямо сказать, сомнительный качество, а это ведь влиять на здоровье наш избиратель, наш гражданин. и самый страшный — это продовольственный зависимость, ведь один мудрый человек не зря сказать, что торговля создавать богатство, а сельский хозяйство обеспечивать независимость.
с мой точка зрение, если мы действительно поддерживать сельский хозяйство не на слово, а на дело, то мы должный вводить давать ограничение и такой распределение торговый надбавка помогать прежде все наш сельхозпроизводитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад выступать алексей леонидович бурнашов.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить законопроект предлагаться вводить государственный регулирование цена на отдельный вид сельскохозяйственный продукция и продовольственный товар посредством установление торговый надбавка на такой продукция в процесс ее продвижение от производство первичный сырье, переработка до розничный торговля и использование продукция в общественный питание. кроме то, законопроект устанавливать норма по наделение правительство российский федерация полномочие определять размер торговый надбавка и уровень предельный значение торговый наценка, а также по наделение орган госвласть субъект российский федерация право устанавливать перечень отдельный вид продовольственный товар, включая товар первый необходимость, на который устанавливаться предельный значение торговый наценка, и уровень предельный значение торговый наценка, который не мочь превышать такой наценка, устанавливать правительство российский федерация.
комитет отмечать, что государственный регулирование цена на продовольственный товар мочь рассматриваться только в качество крайний временной мера влияние на рынок с цель достижение важный социально значимый цель, как это предусматривать часть 5 статья 8 закон об основа регулирование торговый деятельность. кроме то, указанный положение не соответствовать норма статья 71 конституция российский федерация, в который основа ценовой политика относить к исключительный ведение российский федерация, и норма статья 4 федеральный закон об основа регулирование торговый деятельность, который не предусматривать применение такой метод государственный регулирование торговый деятельность, как регулирование цена, наценка и надбавка.
обращать ваш внимание на то, что установление постоянный контроль за уровень цена на продовольственный товар в условие рыночный экономика способный приводить к рост цена на другой продовольственный товар за счет перенос торговый организация понести они издержки и перераспределение доходность, а также к дефицит продовольственный товар, в отношение который применяться государственный регулирование цена, в связь с низкий экономический эффективность производство.
в заключение должный отмечать следующий: принимать во внимание, что российский федерация являться член евразийский экономический союз, самостоятельный введение государственный регулирование цена на продукт питание на ее территория не соответствовать принимать международный договоренность в часть скоординировать, согласованный и единый политика в отрасль экономика.
представлять законопроект не поддерживаться правительство российский федерация.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по промышленность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть задавать вопрос николай васильевич.
вы сказать: для переработчик — 15 процент. вы иметь в вид, что 10 процент — ндс и только 5 процент оставаться переработчик, я правильно понимать?
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. нет, неправильно понимать, торговый наценка не включать ндс.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос николай васильевич.
в содоклад уже быть отмечать тот проблема, с который мы мочь сталкиваться в правоприменительный практика в случай принятие закон, и то, что автор исключаться рыночный механизм и конкуренция. вопрос такой. как быть осуществляться контроль себестоимость сырье и продукция, состоять из два и много компонент, и как избегать появление коррупционный составляющая в цепь производство при применение данные поправка, а именно создание фирма-прокладка, который быть доводить наценка до необходимый уровень?
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. уважаемый рыночник, напоминать вы, в соединять штат америка субсидирование сельский хозяйство составлять 33 процент расходный часть бюджет, в европа — 25 процент, в страна еаэс, здесь говорить о единый экономический пространство, в белоруссия — 10 процент, в казахстан — 10 процент. сейчас вы как-то контролировать, когда торговый сеть получать торговый наценка 50 процент? точно также быть контролировать, когда для селянин быть 45 процент, а для торговый сеть — 10 процент. вот и все.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый николай васильевич, когда быть отменять так называть полковой бонус всякий род — это быть, в общий-то, мзда, который брать торговый сеть, кстати, сказать, что я, мочь быть, даже больший ненавистник сеть, чем вы, — так вот, какой быть предпринимать маневр? они становиться заставлять поставщик заключать договор по демпинговый цена с учет тот бонус, который они рано брать за полка в магазин, то быть сейчас они брать товар у поставщик по низкий цена. этот мера быть еще один шаг к понижение, и там мы с вы уже ничто не сделать — не хорошо ли бороться с монополия вот этот зажраться сеть? как вы смотреть на этот вопрос?
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. я вообще видеть возможность его решение кардинальный образ, не этот законопроект. я считать, что торговый сеть должный быть зарегистрировать на территория российский федерация и приоритет производитель российский федерация должный быть однозначный. это первый.
второй. с мой точка зрение, такой принуждение незаконно, это вообще нарушение закон предпринимательство, когда принуждать. куда правоохранительный орган смотреть, куда надзорный орган смотреть? вы понимать, рэкет, если он допускать, а не пресекать, быть разрастаться, поэтому, с мой точка зрение, один закон отрегулировать все нельзя, для это должный работать весь система, а мы должный создавать такой система, который не побуждать бы человек обдирать друг друг.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кравченко денис борисович. выступление от фракция.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! партия "единый россия" внимательно и ответственно относиться к такой важный направление, как контроль ситуация на рынок продукт питание и другой товар первый необходимость, и депутат весь уровень постоянно реагировать на любой изменение в данный область. в это мы помогать наш региональный отделение, общественный организация и просто активный гражданин. более то, по поручение президент россия владимир путин в партия создавать специальный мониторинговый группа, который возглавлять наш коллега ирина анатольевна яровой. в состав группа входить представитель ведущий общественный объединение, ассоциация, такой как "опора россия" и другой, депутат различный уровень, который провожать на системный основа изучение ситуация и ежедневный, еженедельный мониторинг ситуация в регион. кстати говорить, по итог последний исследование этот группа подготовить специальный поправка в закон, который очень скоро быть представлять ваш внимание.
в последний год мы с вы, уважаемый коллега, совместно сделать ряд шаг по остановка бесконтрольный наценка на товар, по импортозамещение многий иностранный продукт, что приводить к снижение потребительский цена. но данный законопроект, к сожаление, не мочь становиться наш очередной совместный шаг в направление законодательный регулирование ценовый политика, поскольку фракция "единый россия" строго следить за соответствие принимать нормативный акт основной закон страна — конституция, а предлагать норма, как уже отмечать представитель комитет, противоречить статья 8 конституция.
кроме то, указ президент № 221 и постановление правительство № 239 утверждать перечень продукция, на который государство устанавливать предельный цена, и расширять этот список наш партия не видеть смысл. мы выступать за поддержка свободный конкуренция и динамичный рынок, а предлагать вы, уважаемый коллега, поправка как раз таки вернуть мы в тот самый время, когда процветать черный рынок, и мы получать стремительный рост цена.
уважаемый коллега, с учет излагать фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. не от фракция?
три минута поставлять.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! возможно, это не хороший предложение, как в соответствие и с рыночный закон, и с другой закон, и с конституция сдерживать рост цена, ограничивать вот этот желание монопольный структура, спекулятивный сеть набивать карман за счет гражданин. все бы хороший, но только проходить десятилетие, а результат, как видеть, нет! не работать как следовать антимонопольный служба — она слишком добрый, иначе мы увидеть бы многомиллиардный штраф в рубль, а мочь быть, и в доллар, который видеть в мировой практика. мировой практика существовать, а российский практика такой нет, то быть либо слишком сильный монополист у мы, либо слишком добрый антимонопольный служба — в этот вопрос. давать попробовать тогда такой способ навещать порядок.
ну и самый главное: почему налоговый служба не брать соответствующий налог со сверхприбыль? огромный же сверхприбыль! посмотреть, что ни отрасль, быть то фармацевтика или рыболовство (недавно упоминать про икра), — сотня процент накрутка! должный поступать деньги в бюджет от уплата налог, а они не поступать, уводиться, обсчитываться, и там закрывать на это глаз, я уверенный, по предварительный сговор!
так что, уважаемый коллега, не работать рыночный механизм, не работать тот механизм, который вы называть конституционный, поэтому мы вынуждать предлагать и предлагать не раз законопроект на этот тема, а сейчас коллега из фракция кпрф предлагать простой способ обеспечение главный конституционный право гражданин — право быть сытый и здоровый. если бы вы мочь предлагать, как увязывать вот этот пресловутый прожиточный минимум, минимальный зарплата с цена... давать увязнуть один с другой: повышаться цена в магазин — автоматически сразу же повышаться зарплата на тот же самый процент, давать такой демократичный и конституционный модель создавать. но вы-то это не предлагать, вы говорить, мол, пусть быть как быть, — а мы это не устраивать! не нравиться этот вариант, но вы же другой не предлагать!
мы быть поддерживать сегодняшний вот такой простой, не революционный, но коммунистический законопроект. быть поддерживать! и ждать ваш предложение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич. от фракция.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде чем приступать к обсуждение законопроект, приводить статистический данные. реальный доход наш гражданин по итог 2016 год сокращаться и составлять 94,1 процент по отношение к показатель 2015 год, то быть сокращение почти на 6 процент, в первый квартал 2017 год — 98,6 процент, то быть еще на 1,5 процент снижение. номинальный доход (давать взять не реальный доход): по итог первый полугодие текущий год среднедушевой доход в сумма до 14 тысяча рубль иметь 26,6 процент гражданин, а среднедушевой доход в сумма до 19 тысяча рубль — 41,6 процент, то быть большой половина население иметь номинальный доход в сумма до 19 тысяча рубль.
теперь, поскольку в законопроект говориться о цена, о то, что они надо регулировать, давать сравнивать цена в экономика и цена сельхозпроизводство: 94,2 процент по итог первый полугодие 2017 год, то быть цена производитель сельхозпродукция в среднее за первый полугодие снижаться почти на 6 процент, при это индекс розничный цена в экономика страна составлять 104,4 процент. вот получаться такой вилка: сельскохозяйственный производство реализовать продукция в первый полугодие по цена на уровень 95 процент по отношение к уровень прошлый год, а мы пойти в магазин и купить тот же товар, который сельхозпроизводитель производить, примерно на 5 процент дорого. вот этот вилка в 10 процент требовать то, чтобы принимать закон и начинать действительно думать, а что же далеко делать: или мы быть продолжать раздевать самый бедный часть население, создавать все хороший условие олигарх, или... вчера кто-то, выступать здесь, правильно приводить слово классика, что право — этот воля господствующий класс, возводить, по суть дело, в закон. вот этот закон нужно менять, по-другому мы с вы жить и развиваться не смочь.
более то, я хотеть подчеркивать, у мы действительно быть необходимость регулирование, ибо доля убыточный предприятие по итог первый полугодие 2017 год в среднее по экономика составлять 32,1 процент, а в система торговля (это опт и розница) — 21 процент. и опять здесь получаться тот самый вилка с точка зрение убыточность и рентабельность — мы видеть, что торговый сеть сегодня иметь преимущество. но вы прекрасно понимать, самый главное — это национальный доход. если использовать старый категория, если сегодня переходить на система национальный счет и говорить о вновь создаваемый в отрасль добавлять стоимость, то, безусловно, в торговля она ниже, чем в обрабатывающий промышленность, в сельхозпроизводство и в целое по экономика. мы с вы политэкономия учить и знать, что в система обращение национальный доход, или собственно добавлять стоимость, практически не создаваться, — только тара, упаковка и прочее. сегодняшний торговый система иметь очень многое за счет конкуренция, который поддерживать "единый россия", говорить, что конкуренция должный развиваться, но конкуренция — это убыточный система с точка зрение то, что это не соревнование, это не сравнение действительно результат, это обман население за счет реклама, который усиленно каждый день с экран телевизор, изо весь щель, как говориться, из утюг переть, и это-то как раз и включаться в стоимость, по суть дело, тот самый продукт питание, который мы с вы покупать и потреблять. то быть мы должный сегодня серьезно задумываться, просто серьезно относиться.
безусловно, представлять законопроект не без изъян, потому что, как учить диалектика, в любой положительный явление быть отрицательный момент, отрицать, по суть дело, положительный, то не менее сегодня этот законопроект нужно принимать в первый чтение, пускай правительство начинать работать. ведь сегодня наш правительство российский как говорить? мол, вы не подготовить законопроект — давать готовить новый. никакой депутат, группа депутат, фракция депутат не мочь подготовить абсолютно правильный закон, это наш общий — понимать? — задача. сегодня по бюджет голосовать, принимать решение весь вместе — весь депутат, правительство — и говорить, что все должный в этот направление работать, поэтому мы, фракция кпрф, как раз просить поддерживать законопроект, чтобы продолжать далеко работать совместно.
много то, наш модель экономика деформировать. вот тут выступать товарищ от фракция "единый россия" и говорить, что надо рынок поддерживать и прочее, прочее. но развитый государство как раз и становиться развивать за счет то, что вводить и обеспечивать жесткий государственный регулирование. взять хоть послевоенный западный германия, вспомнить, что делать рузвельт, быть много пример, я уж не быть говорить о китай.
ввп у мы в система торговля — это объем реализованный, и цена явно завышать, — составлять 17 процент, по суть дело, весь объем ввп, но такой не должно быть! в америка, посмотреть, это где-то порядок 8—9 процент, а весь остальное — это промышленность, высокий технология и прочее, а мы же упираться вот в этот торговля, так сказать, сеть, тот самый большой и маленький магазин. конечно, торговый система сегодня, а особенно розничный, иметь еще определенный регулировать цель, потому что индивидуальный предприниматель, который в больший мера заниматься торговля как посредник, сам себя обеспечивать, и в конечный итог вроде мы тут спокойный: они жить, ну и пускай, так сказать, далеко жить.
однако, если мы хотеть развиваться, мы должный от деформация уходить, серьезно подходить к этот вопрос. государство пора сегодня взяться за активный действие по регулирование, добиваться сбалансированность весь отрасль бюджет. надо уже начинать считать межотраслевой баланс — слушать, весь мир они считать, а мы как 25 год назад отказывать сь, так до сей пора продолжать по упрощенный методика со ссылка на рынок продолжать руководить экономика. собственно, таки ми метод достигать цель невозможно.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! поскольку решение большинство голос уже принимать, то я в свой выступление хотеть бы обращаться к тот, кто смотреть — а такой довольно много — прямой трансляция заседание государственный дума.
напоминать, что один из первый законопроект, который я вносить в государственный дума еще в 2004 год, быть похожий законопроект, и касаться он как раз государственный регулирование предельный уровень надбавка на основной, так сказать, товар, причем мы, фракция лдпр, тогда еще предлагать это сделать в рамка рассмотрение бюджет. разумеется, мы не предлагать регулировать стоимость билет в баня, в кино или еще что-то, это, разумеется, не наш дело и не государственный политика, но по крайний мера стоимость бензин, то быть топливо, транспортный составлять и жкх — в отношение весь это, конечно, должный быть быть предельный уровень надбавка. по наш мнение и по мой убеждение, это в принцип работать бы и помогать развивать экономика. но мы сказать: нет, что вы, если мы это сделать, то в государство полностью наступать коллапс и, допускать, из тот же система жкх, если мы устанавливать предельный уровень надбавка, все убегать, потому что там быть очень низкий заработный плата. конечно, тот, кто это говорить, быть полностью правый, вы видеть: система жкх у мы работать и дворник, и сантехника, и электрик получать бешеный зарплата и ездить на роллс-ройс, да?.. ничто подобный! как не быть ничто, так и нет, за грош работать и далеко быть работать. и этот ваш аргумент, что, мол, если мы это сделать, то из магазин все моментально исчезать, — извинять, коллега, ну никакой критика не выдерживать. это надо представлять себя круглый идиот, который выращивать урожай, а потом говорить: раз вы я устанавливать двадцатипроцентный надбавка, я в магазин урожай не повезти, пусть сгнивать, но я хотеть 25 процент.
вы знать, коллега, самый большой афера во время развал советский союз быть, когда мы сказать, что рынок — это хорошо и становиться отдавать завод по "рыночный" цена, за ящик пепси-кола. чубайс это делать и говорить, что каждый продавать завод — это гвоздь в крышка коммунизм. все пораздывать — рынок! вот все, что мы получать, — это... извинять, я не быть переходить на нецензурный лексика. очень мало мы получать, уважаемый коллега, но рынок так и не зарабатывать.
смотреть, коллега, в англия парламент ее величество устанавливать, сколько быть стоить пинта молоко (они молоко в пинта мерять), парламент япония устанавливать, сколько быть стоить рис... казаться бы, что японец мучиться, закупать бы дешевый китайский рис, но тогда огромный количество японский крестьянин оставаться без работа, а японский правительство думать о свой гражданин, о свой человек, знать, что у тот быть семья, они надо жить и работать. вы посмотреть, в европа аграрий на демонстрация идти с лозунг: требовать подымать закупочный цена на 1, на 2 процент на тот или иной продукция. почему? потому, что там плановый экономика, и нобелевский лауреат леонтьев, наш, российский происхождение, говорить...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять четыре минута.
иванов с. в. ...говорить: делать что угодно, но планирование не трогать. практически весь мир планировать, весь мир, товарищ! в америка прокатиться (я, конечно, там не быть, но читать во весь заметка): бензин стоять везде одинаково, по весь штат, он там в галлон, но то не менее примерно одинаковый цена на бензин. а у мы что этот рыночный экономика делать? расти ли цена на нефть, падать ли — цена на бензин только расти! мотивация один и тот же: у мы импортный оборудование, надо платить процент по кредит и так далее, и то подобный. мотивация один, причина один — жадность, непомерный жадность.
уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы у мы, как на запад, любой гражданин мочь планировать свой жизнедеятельность, мы должный устанавливать предельный уровень рентабельность на основной продукт, который определять развитие весь экономика. тогда человек быть знать, за сколько они продавать свой продукт, почем у они государство этот продукт купить, на какой шиш они отправлять учиться свой ребенок, какой квартира, машина или трактор они мочь купить, — это весь планирование, и зависеть это от базовый показатель. вы это понимать не хотеть, потому что, извинять, елка-палка, вы, как в тот мультфильм: мы и здесь неплохо кормить, видать мы этот таити.
товарищ, еще раз говорить: мы здесь временный, а россия вечный — подумать о свой избиратель, они жить. а жить они пока не на что, потому что ваш рыночный экономика приводить к то, что, для то чтобы подключаться к газовый сеть, нужно платить бешеный деньги, когда "газпром" полностью монополист, никто не пускать. это, кстати, не рынок, между прочее. в ростовский область такой ситуация сплошь и рядом. любой контора, в который быть дядя вася — сварщик, мочь подключать, потому что газовый труба сваривать не сложно, чем обычный водопровод, там давление еще низко, — нет, только "газпром", с допуск и прочий. в итог цена какой? заоблачный — попробовать подключаться к это газ! а вы говорить: рыночный экономика... это, товарищ, не рынок, это бардак и статья.
не знать, как вы, я быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, такой норма регламент у мы нет.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. я от фракция — поставлять, пожалуйста, семь минута.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему.
понятно, что введение ограничение рентабельность на разный передел проблема не решать. только что коллега из фракция лдпр сказать, что, дескать, давать вводить предельный уровень рентабельность, — напоминать, у мы такой норма действовать при формирование цена на продукция впк, так вот цена там самый высокий по сравнение с гражданский аналог, превышать гражданский аналог в раз. поэтому, если мы этот норма вводить, мы прямо противоположный результат получать. это с один сторона.
с другой сторона, почему появляться такой род законопроект — об ограничение надбавка? потому, что рост благосостояние гражданин не успевать за рост цена, — и в 2004 год, как коллега сказать, такой законопроект быть вносить, и сейчас вносить, и потом быть такой проект вноситься, если правительство не быть принимать мера для сокращение расслоение гражданин и для ограничение рост цена по сравнение с рост доход население.
на заседание комитет мы задавать вопрос правительство: а что правительство мешать решать этот проблема? правительство признавать этот проблема? признавать. какой мера предполагаться принимать? первый, введение продовольственный субсидия в вид продовольственный карточка, такой действовать — сегодня уже приводить пример — в сша. это во многое решать бы проблема малозащищенный слой население, иметь доход на уровень прожиточный минимум и чуть высоко, это решать бы проблема.
второй. здесь много говориться о то, что конкуренция — это плохо, но, честно сказать, развитие конкуренция всегда приводить к падение цена. как правильно быть сказать, у мы за рынок сегодня выдаваться... я не быть повторять, что коллега сказать, какой слово он это обозначать. у мы сегодня рынок нет. что такой идеальный рынок? это когда весь участник рынок иметь весь информация обо весь: что происходить на рынок, кто производить, почем и какой себестоимость. у мы этот идеальный рынок нет — для то чтобы он появляться, нужно развивать конкуренция, причем не только в торговля. проблема не только в то, что торговый сеть захватить рынок и доминировать на рынок, проблема еще и в другой: у мы отсутствовать конкуренция еще и на уровень производитель. на заседание наш комитет присутствовать представитель ассоциация хлебопек, и он говорить о то, что крупный завод фактически монополизировать производство и для маленький пекарня просто нет рынок, нет место. открываться 1000 пекарня, а закрываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять. от фракция.
гартунг в. к. ...закрываться 1200 пекарня. нужно принимать мера, чтобы развивать конкуренция и на уровень продажа, и на уровень производство. делать в достаточный объем правительство такой шаг? нет, не делать, именно поэтому и возникать такой законопроект.
теперь о сам законопроект. решать он весь проблема? нет, не решать! можно он дорабатывать ко второй чтение, вносить поправка? можно! мы еще не такой законопроект дорабатывать ко второй чтение, и я уже приводить пример с этот трибуна: вносить законопроект на два лист, а во второй чтение поправка быть на двести лист, и мы принимать правительственный законопроект.
мы предлагать поддерживать законопроект концептуальный в первый чтение, потому что в первый чтение мы голосовать за концепция законопроект. надо мы ограничивать рост цена? надо! какой способ? ну, это дискуссионный вопрос, во второй чтение можно решать. мы предлагать проголосовать за, но считать, что, если бы правительство принимать достаточно мера по демонополизация рынок, по ограничение рост цена и по введение продовольственный субсидия для малообеспеченный гражданин на покупка продовольствие, о что оно уже на протяжение год заявлять, такой род законопроект переставать бы появляться, потому что фактически ситуация в страна изменяться бы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! прежде все я восхищаться тот теоретический дискуссия, который состояться сейчас, казаться бы, по очень предметный вопрос, но я сказать от народ: благой намерение выстилать дорога в ад. впопыхах мы принимать закон против бонус, против полк в магазин: если товар стоять на полка на уровень глаз — плакать один цена, если нужно наклоняться, чтобы увидеть товар, — цена другой. закон принимать — чем это кончаться? это заканчиваться то, что я, простой российский товаропроизводитель, на стадия заключение контракт заставлять ниже порог опускать закупной цена. сейчас даже в такой товар, как вино, получаться мало рубль с бутылка, потому что заставлять понижать цена, не понижать — товар не взять.
этот законопроект создавать второй этап понижение, когда цена упасть вообще низко себестоимость. здесь говорить о наш малый и средний бизнес в область хлебопечение — они действительно страдать, молочник страдать, потому что продукт скоропортящийся, и вот тут-то сеть отыгрываться! конечно, после создание сеть очень быстро, за десять год, возникать узкий место, узкий горлышко, понимать? сегодня ни один средний или мелкий товаропроизводитель доступ в крупный сеть не иметь. они соревноваться: наш он или не наш. если супостат везти из-за рубеж весь продукция, а наш не брать, то, мочь быть, еще много звереть по отношение к собственный товаропроизводитель...
мыслить в категория конспирология, николай васильевич, я мочь задавать вопрос: на чей вы сторона, вы за красный или за белый? мы мочь сейчас гневно рассуждать о цена, о рынок, но, если мы завтра такой норма вводить, ни один молочник, ни один хлебопек — представитель наш средний и малый бизнес в торговый сеть никогда не попадать. а вот если системно посмотреть на вопрос, прежде все с антимонопольный точка зрение, то тогда это зарабатывать, понимать?
я считать, что мы должный пока воздерживаться от принятие этот законопроект, потому что он навредить, он не приносить польза, — это мой профессиональный, просвещать в перипетия современный ситуация мнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
николай михайлович, мы понимать, что вы не по ведение хотеть взять минута, но решать давать вы слово.
по ведение — николай михайлович харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
сергей иванов, мой коллега из лдпр, абсолютно правильно все говорить, приводить в пример япония, но не до конец...
многие коллега, мочь быть, и не знать ситуация, спорить о цена, о то, доступно что-то или недоступный, а в начало 90-х год гайдар негласно, так сказать, говорить: мы сделать ситуация при рыночный экономика такой, что за каждый копейка наш человек быть гоняться. и по сей день мы гоняться!
ну и о япония. в свой время я приходиться бывать в министерство сельский хозяйство япония — не самый богатый страна на природный ресурс, — и я спрашивать: "зачем вы себя мучить, ведь у вы мало земля?" там на самый дело любой клочок заниматься под чай — если кто ездить по япония, обращать внимание. я говорить: "рядом вьетнам, рядом китай, там бросовый цена — почему не брать у они рис?" собеседник пристально на я поглядеть и говорить: "запоминать: рис — это наш национальный блюдо. если мы быть есть чужой рис, мы потерять самурайский дух". они дотировать тот, кто производить рис, на 90 процент!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я вы уже призывать: читать закон! ну что вы обо все говорить?.. я вы зачитывать специально, слушать внимательно: "предельный размер торговый надбавка на отдельный вид сельскохозяйственный продукция и продовольствие, включая товар первый необходимость". никакой ГСМ, ничто!
олег анатольевич, я вы ценить, любить и уважать, но это не коммунистический и не капиталистический вариант. сегодня торговый сеть брать 50 процент, — понимать? — а тот, кто производить, крестьянин... вот боев кивать, она знать, у она прекрасный отечественный сеть "калория"... наш за счет это выживать, ведь у они весь откладывать спрос, они не пользоваться заемный средство, народный предприятие это и жить. я же вы говорить и повторять: смотреть, 30 иностранный торговый сеть контролировать 22 триллион рубль оборот, 20 из этот сеть зарегистрировать в нидерланды, наш сеть "магнит" зарегистрировать на кипр. вы понимать это или не понимать?! по мнение эксперт, действующий норма закон об основа торговый деятельность пролоббировать торговый сеть.
вот здесь выступать, ссылаться на статья 8 конституция, — зачитывать для все, кто забывать или давно не читать, статья 8 конституция: "в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность. в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". но вы-то в данный ситуация не российский предприятие защищать! объяснять вы: торговый сеть сегодня посадить мы на чужой харчи и душить отечественный сельскохозяйственный производство. мы тут ура-ура кричать, а ведь в год война поголовье дойный стадо составлять 26 миллион, а сегодня — 7,5 миллион, поэтому откуда молоко взять, чтобы делать сыр и все остальное?!
как крестьянин быть развивать свой хозяйство? в другой страна 33 процент, 25 процент расходный часть бюджет идти на субвенция, на субсидия сельский хозяйство, в америка фермер заключать договор и сразу получать аванс в размер 50 процент, у они договор лизинг заключаться на восемь год под 2 процент, первый два год ничто не платиться. а посмотреть на условие лизинг у мы: дорогой, чем в любой коммерческий банк!
вопрос ведь в то, как перераспределять торговый наценка, чтобы защищать свой, чтобы быть краснодарский, ставропольский, донской, курская, орловский продукция, чтобы вологодский масло вернуться на полка. а у мы под вид наш... посмотреть, как красиво называться торговый сеть: "семья", "тройка", "ярмарка", "провиант", "корзинка", "народный", "симбирка" — весь название хороший, только компания импортный; ничто личный — только маркетинг.
я вы любить, ценить, уважать за профессионализм, геннадий григорьевич, но понимать, вы не о тот говорить, совершенно не о то!
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. объяснять вы: себестоимость продукция — это то, что вы тратить на ее производство. здесь сидеть бывший производственник, вот валерий карлович тут постоянно выступать и говорить, что тот, кто нарабатывать, платить ндс, а тот, кто у крантик стоять, получать он. точно так же и здесь: торговый сеть получать... в европа ключевой ставка составлять 0,05 процент, а в российский федерация — 8,25 процент, а реальный кредит мало чем под 13 процент не получать — какой же тут мочь быть конкуренция, кравченко? как вы мочь конкурировать с тот, кто брать кредит под 1 процент или под 2 процент, в тот время как вы брать под 13 процент? ну что же вы элементарный вещь не понимать?!
уважаемый коллега, спасибо за дискуссия, но я вы призывать: давать дискутировать по существо и по дело, а не в общий и в целое.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик, алексей леонидович бурнашов, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об общественный совет российский федерация по телевидение". докладывать николай иванович рыжак.
николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. спасибо, иван иванович. спасибо руководство государственный дума за то, что у мы все-таки появляться возможность обсуждать этот общественный значимый и очень резонансный законопроект.
с мы прощаться эпоха, основный содержание который быть непримиримый борьба два идеология. тогда мы бороться и квалифицировать действие противник как диверсия, идеологический диверсия, сейчас мы все часто говорить о то, что находиться в состояние информационный война, и это тоже обоснованно, этот точка зрение совершенно объективно отражать реальность.
почему быть диверсия, почему быть идеологический противостояние? заканчиваться второй мировой война, советский союз выходить победитель, идея социализм быть весьма притягательный во весь мир, и наш идеологический противник понимать весь их опасность для развитие капиталистический система и делать все, чтобы скомпрометировать идея социализм. этот период заканчиваться, как весь мы известно, планетарный катастрофа — казаться бы, пора успокаиваться наш традиционный противник, ан нет, сейчас они уже переходить к конфронтация в область цивилизация, то быть противостояние касаться цивилизационный закон, природа цивилизация. наш уклад, наш генетический код, наш история — весь это раздражать наш оппонент, и мы действительно находиться в состояние информационный война. почему я об это говорить? чтобы обрисовывать фон и продолжать тот дискуссия, который мы вести на протяжение последний десять день.
вот почему сегодня на ваш суд предлагаться законопроект о создание общественный совет по телевидение. законопроект непростой, и важно еще вот что отмечать: мы показываться, что, вырабатывать зеркальный норма, мы достойно отвечать наш противник, наш оппонент, но это совсем не так. почему? потому что, даже предлагать такой мера, мы недооценивать тот факт, что в руководство средство массовый информация — среди акционер, в наблюдательный совет — по-прежнему находиться тот самый зарубежный представитель, который иметь возможность осуществлять ежедневный вещание. телевидение, интернет — это не средство информация, это эффективный инструмент воздействие на наш разум, на наш сознание. гусинский не уходить, он оставаться в наш средство массовый информация свой капитал, и гусинский не один! вот почему мы говорить, что такой законопроект просто жизненно мы необходимый.
итак, каков основной принцип этот законопроект? прежде все, это отстаивание свобода слово, а второй принцип — недопущение злоупотребление свобода слово, забота о то, чтобы телевещательный продукция носить духовно-нравственный, высокий духовно-нравственный характер.
мы говорить, что у мы нет моральный авторитет, — быть у мы моральный авторитет, который мочь входить в состав общественный совет!
мы говорить — и это очень печально, — что наш основной комитет, в тот число и профильный, заявлять, что это не субъект общественный экспертиза. действительно, к такой субъект относиться общественный палата российский федерация, общественный совет субъект, общественный совет муниципальный образование. а что такой общественный экспертиза? это прежде все получение данные от специалист в конкретный область.
мы говорить, что нет культурно-просветительский функция, потому что в закон "о средство массовый информация" этот норма не прописывать. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега: когда создаваться, когда ваяться этот закон? в 91-м год, в декабрь. кто тогда думать о культурно-просветительский функция в отношение население? тогда надо быть сваять закон, направлять на то, чтобы окончательно, в общий-то, затуманивать сознание наш гражданин, чтобы они не думать об этот ускоренный приватизация, чтобы они не думать, на какой очередной ступень страна вступать, и этот цель быть успешно достигать. что ж мы до сей пора ссылаться на этот закон? он давным-давно уже устаревать! развитие технология, мысль, развитие человечество идти вперед, а мы уцепляться за этот закон 91-го год и табу налагать.
я думать, что мы сейчас находиться перед очень важный выбор: или мы переламывать ситуация — и вот этот законопроект со весь его статья, каждый его статья, порождать наш отступление, проливать кровь, наш потерянный сознание — и принимать этот закон, или не принимать и на долгий год обрекать себя на нахождение в плен иллюзия, который никогда не способствовать развитие наш цивилизация. подумать еще раз, и я готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
коллега, пока содоклачик идти, сказать: мы желательно рассматривать еще и законопроект под пункт 15, который рекомендоваться комитет к принятие, а то вчера докладчик ждать целый день, мы на он как раз останавливаться, и сегодня мочь складываться такой же ситуация.
пожалуйста, рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. постараться кратко.
николай иванович касаться некоторый довод, который прозвучать при рассмотрение этот законопроект в комитет. основной довод, по мнение комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, являться то, что предусмотренный законопроект право общественный совет дублировать уже существовать механизм государственный и общественный контроль в сфера обеспечение гарантия свобода слово и свобода массовый информация. так, в часть общественный контроль общественный палата российский федерация при реализация свой полномочие вправе привлекать гражданин, некоммерческий организация и представитель средство массовый информация к обсуждение вопрос, касаться соблюдение свобода слово в средство массовый информация, реализация право гражданин на распространение информация законный способ, обеспечение гарантия свобода слово и свобода массовый информация, и к выработка рекомендация по данный вопрос. с этот цель в общественный палата российский федерация создавать комиссия по развитие информационный сообщество, средство массовый информация и массовый коммуникация, а также существовать общественный совет при орган исполнительный власть, в тот число при минкомсвязь россия, законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который выполнять консультационный-совещательный функция и участвовать в осуществление общественный контроль. государственный контроль и надзор за соблюдение законодательство российский федерация в сфера средство массовый информация и массовый коммуникация, а также в область телевизионный вещание и радиовещание осуществлять федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация.
также стоить отмечать, что в законопроект устанавливаться, что расход, связывать с обеспечение деятельность общественный совет, предусматриваться отдельный строка в федеральный бюджет. здесь следовать учитывать, что в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс в случай принятие закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий вид расходный обязательство или введение новый вид расходный обязательство, указанный нормативный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство, однако данный информация автор законопроект не представлять.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, являться соисполнитель по законопроект, сделать ряд замечание по он и указывать на противоречие его норма действующий законодательство российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать вносить в государственный дума законопроект.
комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай иванович.
уважаемый николай иванович, сказать, пожалуйста, а кто же быть формировать общественный совет, его состав, кто же быть определять компетентность его член? ведь весь это довольно субъективно. и не приводить ли ваш инициатива в конечный счет к возникновение цензура, который запрещать статья 29 конституция россия?
председательствующий. депутат рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. уважаемый сергей николаевич, не быть достаточно время, чтобы подробно вдаваться в суть каждый статья, но сейчас, раз уж вопрос поступать, я отвечать вы. по два человек от администрация президент, совет федерация, государственный дума, уполномоченный по право человек и общественный палата — это первый костяк, остальной член добираться из общественный союз и творческий организация — по один человек. вот, собственно говорить, и весь представительство, всего 25 человек.
почему я вкратце касаться то, что мы говорить, мол, нет моральный авторитет? так давать думать, где этот моральный авторитет, где лихачев, где распутин? а они сидеть среди мы, в тот число в этот зал: и владимир бортко, и станислав говорухин, и валентина владимировна, и галина петровна хованская, и ряд другой товарищ.
вот говорить: общественный палата, общественный палата... мой уважаемый оппонент, мы сейчас с этот информационный технология находиться в турбулентный зона — мы хоть раз услышать, что общественный палата, ее соответствовать структурный подразделение, комиссия, возвышать голос на этот счет? пока парламент не возвышать свой голос, так это весь и тонуть в этот общественный палата, где сванидзе заправлять.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый николай иванович, полностью поддерживать ваш исходный тезис, что мы жить в условие жестокий информационный-психологический война, и, соответственно, поддерживать ваш законопроект.
у я вопрос, касаться состав совет: почему в состав совет вы предлагать включать только тот деятель, который иметь особый заслуга перед государство в сфера развитие свобода массовый информация и культура? не следовать ли с учет многоаспектность телевизионный влияние расширять круг за счет специалист, ученый в область социология, медицина, психология и так далее?
председательствующий. депутат рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. спасибо, николай иванович, за интересный вопрос. я думать, если мы поддерживать сам концепция... хорошо уже то, что мы сегодня обсуждать этот законопроект. так вот, в он быть такой тезис, такой положение, с который я сам не очень-то согласный: работник средство массовый информация, гражданин, занимать в этот сфера, не должный входить в совет, то быть мы пытаться как-то подстраховываться. но как раз человек, который представлять различный сфера, который активно участвовать в формирование мировоззренческий позиция наш гражданин, в тот число и работник информационный сфера, должный входить — в это я глубоко убеждать, — потому что они, как никто другой, понимать весь положительный и отрицательный момент, весь опасность ситуация, в который мы сейчас находиться.
благодарить вы за интересный вопрос, это нуждаться в доработка.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый рамзил рафаилович, у я такой план вопрос. вы в свой доклад сказать, что все уже урегулировать, все контролироваться, быть соответствующий орган, ну, и вы опасаться за свобода слово. мы с вы человек примерно один возраст, и вот рано быть программа, который называться "служить советский союз", — сказать, пожалуйста, быть сегодня ее аналог на федеральный канал? или, допускать, быть программа "до 16 и старший" — быть сейчас программа, посмотреть который молодежь мочь бы узнавать не только о диана шурыгина или маре багдасарян, но и о другой часть молодежь? или, допускать, программа, который рассказывать бы мы о достижение в сельский хозяйство или о тот государственный программа, который существовать, — по аналогия с программа "сельский час"? какой программа федеральный канал вы мочь называть, который сегодня раскрывать этот вопрос, воспитывать подрастать поколение, давать мы информация о выдающийся полководец?
ишсарин р. р. спасибо, александр николаевич, за вопрос. я думать, что не совсем относиться к тематика законопроект перечень программа, о который вы сказать, и я не соглашаться с вы в то, что не существовать у мы на телевидение подобный программа, потому что и на телеканал "звезда", и на телеканал "культура", и на центральный телеканал российский федерация можно такой программа находить, они быть. я думать, что нет смысл перечислять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый рамзил рафаилович, сказать, пожалуйста, комитет изучать опыт, скажем, франция? там год тридцать существовать общественный совет, в состав который входить как раз национальный элита, и этот совет предлагать вводить ограничение, и законодательно это быть поддерживать. в эфир французский канал не мочь быть большой 20 процент иностранный фильм, а 80 процент должно быть французский.
в что вы видеть ограничение, если у мы сейчас человек, достигать, скажем... вот толстой, например, на телевидение все-таки достигать многое, в телевизионный программа, и я искренне считать, что он профессионал высокий уровень, но он сейчас смотреть на это с другой сторона и, наверное, мочь бы что-то подсказывать, потому что, сказать так, с один сторона окоп видеться так, а с другой сторона — иначе. как вы считать, почему мы не использовать хороший мировой образец?  (микрофон отключать.)
ишсарин р. р. спасибо за вопрос, николай васильевич. я считать, что существовать механизм обсуждение на общественный уровень, создавать в наш страна, достаточный для решение подобный вопрос: общественный палата иметь такой же возможность, общественный совет при телевидение уже быть. мы не видеть никакой необходимость за счет бюджет создавать дополнительный общественный орган, который быть дублировать деятельность уже существующий. если быть вопрос к общественный палата, можно выходить с подобный инициатива, можно предлагать общественный палата изучать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. николай васильевич, быть регламент, ну вы же законник: его право — отвечать так, как он считать нужный, так же как ваш право — задавать вопрос.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. вопрос автор.
то, что фильтр нужный, — это факт, это подтверждаться и возбужденный уголовный дело. сегодня некоторый деятель умудряться за бюджетный счет снимать такой фильм и передача, который идти вразрез с ценность и идеология государство, а пора являться явно вредительский. человек труд на федеральный канал практически вообще не видно. общество до сей пора ум жить в ссср, хотя уже больше 20 год у мы рыночный экономика, — гражданин нужно не только знать, но и уметь отстаивать свой право. сегодня явно нужно, чтобы федеральный канал играть б о ў льшой роль, осуществлять культурно-просветительский функция, а не только показывать ток-шоу и скандал для рейтинг.
у я вопрос к автор: почему в состав 25 человек и в возраст 25 год, а не в состав 35 человек или в возраст 21 год? и какой такой особый заслуга у член совет должный быть, они все должный быть награждать госнаграда?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и. спасибо за вопрос, тоже неплохой вопрос. вы правильно подмечать, быть такой передача (я не знать, почему мой уважаемый оппонент не называть, ну, мочь быть, еще по молодость год), быть прекрасный передача, который вести валентина леонтьев, о трудовой династия — сколько она, в общий-то, прорабатывать на телевидение и какой глубокий след оставлять в душа каждый советский человек, — быть и другой: "мир знание", "клуб кинопутешествие" — весь это привносить в наш жизнь очень много яркий краска, делать из мы личность. мы вот сейчас смотреть интересный фильм, пора какой-то возвышенный чувство испытывать, и вдруг — циничный реклама, с наличие который просто нельзя соглашаться: она обрывать восприятие, просто отбрасывать человек в какой-то мракобесие. вы понимать, мы должный над это работать.
что касаться возраст. мы понимать, что 25 год — это уже более солидный возраст, возраст, который позволять и нарабатывать авторитет, и познавать специфика и тонкость свой труд. это более солидный человек, который мочь действительно авторитетный представлять тот или иной отрасль, о что говорить уважаемый николай васильевич. то быть весь этот момент учитываться.
мало то, вот говорить о то, что деньги этот, 120 миллион... мы тут с сергей михайлович миронов переговаривать: да в конец конец мы находить человек, который быть безвозмездно осуществлять аппаратный функция, без всякий доплата! а вот когда мы почувствовать эффективность функционирование общественный совет... мало то, ведь в статья 3 сказать, что основной форма взаимодействие со зритель — это еженедельный десятиминутный отчетность, дискуссия с телезритель, где они мочь бы высказывать свой мнение о тот или иной передача, об эффективность деятельность самый общественный совет. то быть мы вовлекать гражданин в процесс выработка и поддержание активный жизненный позиция, и это очень важный для консолидация наш население.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.  (шум в зал.)
коллега, мы нужно посоветоваться: оставаться 19 минута, и наш опаздывать коллега, в прошлый депутат госдума, а сегодня член совет федерация клинцевич, докладчик по 15-му вопрос, конечно, ждать, что мы он послушать, но при такой количество желать выступать мы вряд ли смочь это сделать.
да, николай иванович, мощный вопрос вы сегодня в повестка день предлагать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, гартунг, с компромиссный предложение.
по ведение хотеть выступать еще нилов и иванов.
гартунг, пожалуйста, по ведение.
гартунг в. к. у мы один предложение: по один от фракция.
председательствующий. сергей владимирович иванов, у вы какой предложение?
иванов с. в. можно по три минута каждый или по два.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
включать микрофон нилов олег анатольевич.
нилов о. а. да, я поддерживать коллега и предлагать по один выступление от фракция, но до четыре минута.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, три фракция определяться — просьба к фракция кпрф определяться.
слово предоставляться иванов сергей владимирович.
из зал. бортко владимир владимирович.
председательствующий. бортко. хорошо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
подготавливаться бортко владимир владимирович.
иванов с. в. да вопрос-то давно решать, по большой счет, и поэтому высказывать позиция фракция лдпр.
вы знать, мы, конечно, понимать, что на вкус и цвет, уважаемый коллега, товарищ нет, но... вот когда я служить в советский армия (что касаться вопрос, который задавать коллега мой, александр николаевич шерин, по повод передача "служить советский союз"), мы тоже собирать в третий взвод, где быть телевизор, и мы, посмотреть этот программа, называть она "в гость у сказка", потому что тот условие, в какой мы служить, и то, что показывать мы в передача "служить советский союз", — это быть абсолютно разный вещь, но тогда по крайний мера не быть такой пошлятина, который сейчас в огромный количество заполонять наш экран. то быть здесь надо знать мера!
коллега, я еще раз говорить: я посмотреть данный законопроект, и я не считать, что необходимо создавать общественный совет, который быть на государственный деньги определять, что вот это хороший, а вот это — плохой. владимир владимирович бортко — я преклоняться, как и весь вы, думать, например, перед его фильм "собачий сердце", а вот фильм, который он снимать по роман "мастер и маргарита", я не очень понравиться, но это не повод говорить о то, что то надо, а это не надо. понимать, коллега, у мы проблема в следующий: в 13-й статья конституция говориться о то, что в россия не допускаться превалирование какой-то один идеология, то быть у мы идеологический многообразие, но, к сожаление, у мы получаться по пословица, что отсутствие новость — это уже хороший новость: у мы идеология, который отсутствовать, и становиться идеология, то быть это идеология вседозволенность, распущенность и абсолютный аморальность. вот это, наверное, не стоить допускать, и поэтому, коллега, если мы что-то не нравиться, ну, давать в конец конец не быть ждать, пока создавать или не создавать мы этот совет, увольнять кулистиков, эрнст или добродеев (ну, не знать, просто по старый память называть, когда быть они руководитель), а давать весь госдума обращаться в роскомнадзор.
законопроект в тот вид, в который он представлять, являться абсолютно беззубый. что там предлагаться? допускать, не понравиться общественный совет что-то, он решать, что это плохо, направлять обращение в роскомнадзор и предлагать либо приостанавливать лицензия на вещание, либо она аннулировать, а роскомнадзор говорить: а мы не считать, что так надо, — и все! и смысл огород городить ради весь этот?!
давать сам быть активно в этот отношение и, если мы что-то не нравиться, давать сам обращаться в роскомнадзор и просить, чтобы они проводить проверка, не дожидаться создание данный общественный совет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
подготавливаться емельянов михаил васильевич.
бортко в. в., фракция кпрф. 
здравствовать, дорогой друг! я хотеть бы вы напоминать, как вообще устраивать телевидение: это не совсем просто, это почти что атомный бомба, даже много! вспомнить выборы ельцин: с нулевой практически рейтинг вначале до выбор его президент — за два месяц! как, чем это быть сделать? тот-ле-ви-де-ни-есть, и ничто много! вот с что вы иметь дело.
теперь далеко. мы смотреть по телевизор, я сказать бы, по больший часть отвратительный продукция, более то, так называть сериал занимать как минимум 80 процент прайм-тайм — хороший время, от семь до десять час, — и становиться все плохо и плохо. почему, почему они, собственно говорить, таков? да по один простой причина: по тот причина, что они нужный прежде все для то, чтобы зарабатывать деньги! объяснять вы: в прайм-тайм минута время на центральный канал стоять не мало 50 тысяча доллар. каждый сериальчик идти, ну, быть считать, быстро, 10 минута, хотя там мало, — считать 500 тысяча; цена один сериал составлять 200 тысяча — значит, 300 тысяча уже в плюс! ну, понятно, что нужно оплачивать телевидение и весь остальное, понятно, что это за деньги, — это сравнимый с продажа оружие и проституция! вот что это такой! это колоссальный деньги.
почему же они за это браться, почему мы смотреть такой отвратительный пошлятина? да по один простой причина: потому что параллельно телевидение заниматься другой дело, ну, сказать так, по просьба администрация президент оно делать рейтинг, власть — вот что оно делать! и за это оно получать возможность делать то, что вы видеть: пожалуйста, делать это! почему? потому что в новостной блок делаться совершенно другой, и вот за этот самый вещь вы и получать то, что сейчас смотреть. почему так устраивать? это очень важный вещь — телевидение, так просто он никто не отдавать. естественно, хороший идея вносить туда, я сказать бы, хотя бы какой-то элемент конкуренция, ибо что сейчас происходить? администрация президент, три этот самый титан телевидение общаться напрямую: "вы быть делать то-то, то-то и то-то". — "да, хорошо!" — "а взамен мы быть делать это, это и это". вот так устраивать телевидение, и туда мы не пускать ка-тот-го-ри-че-ски!
то, что я сейчас говорить, — кстати, где у мы камера? — я говорить масса свой избиратель, который говорить: ну это же невозможно смотреть! объяснять теперь не каждый отдельно, а все вместе, почему невозможно. конечно, идея хороший, замечательный, только вряд ли она осуществляться, потому что — я еще раз говорить — по мощность это атомный бомба, и пускать туда кто угодно нельзя, хотя там нужный не только специалист в сфера телевидение или, например, искусство, в какой-нибудь еще сфера — там нужный политический сила, там нужный разный фракция, здесь присутствовать, который определять бы контент этот телевидение. вот что там нужно!
в принцип наш фракция быть поддерживать этот законопроект, а уж как создавать этот совет, кто туда быть входить — это следующий этап.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
оставаться около минута время.
николай михайлович харитонов.
время, сэкономить фракция кпрф...
мочь с место.
харитонов н. м. да нет, телевидение мы никогда спина не смотреть. и коллега иванов я в принцип тоже минута подарить — спасибо большой.
из зал. не быть такой!
председательствующий. фракция лдпр против передача вы сэкономить время.
харитонов н. м. братский фракция, когда такой вопрос решаться...
дорогой друг, вопрос, который подымать наш коллега из "справедливый россия", очень важный, это на самый дело так. я помнить, на стык 1999—2000 год, когда владимир владимирович путин только начинать исполнять обязанность президент российский федерация, мы — и рыжков николай иванович, и агропромышленный группа, и фракция кпрф, и другой фракция, и владимир вольфович — как бы возмущаться, а однажды прямо в лоб сказать: ну надо же что-то делать! он соглашаться: хорошо, говорить, в "итар-тасс" собираться. приходить тогда игнатенко, приходить сурков, и мы говорить, что необходимый наблюдательный совет, необходимый какой-то идеология, — ну невозможно в условие рынок!.. ну какой рынок, если человек не мочь выбирать по душа программа! мы же, сидеть здесь, практически весь вырастать на грудь советский власть. вы помнить, быть идеология...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, сколько надо время?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. поезд уходить — бросать все, брать чемодан и ехать, и весь разговор! и избираться не надо быть, если дом дорогой!  (оживление в зал.)
дорогой друг, игнатенко тогда, глядеть мы в глаз, сказать: "уважаемый руководитель фракция, — это то, о что только что коллега бортко говорить, — весь телевизионный время продавать". продавать! а что еще не продавать в россия?!
если мы хотеть влиять на ум подрастать поколение, — абсолютно правильно весь выступать говорить — этот законопроект необходимо принимать, но аккуратно! то, что необходимый идеология, и в первый очередь государственный, — это мы с вы понимать. мы же принимать зеркальный закон о сми, а почему мы здесь не пытаться повлиять?
наш фракция быть голосовать и вы все призывать! игнатенко сказать: "время продавать", — но себя-то мы не продавать!
председательствующий. спасибо, николай михайлович. насколько я понимать, игнатенко быть пресс-секретарь михаил сергеевич горбачев — вы о он, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как это? да-да! вот так мы брать и приписывать один другой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на стык? ну, об это мочь только вы знать.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. спасибо, вячеслав викторович.
конечно, хорошо, что у мы появляться традиция использовать сэкономить минута, — может, мы вносить поправка в регламент и аукцион быть объявлять, вячеслав викторович? сэкономить минута — аукцион...
уважаемый коллега, я выходить на этот трибуна, чтобы сказать несколько слово в поддержка наш законопроект, поскольку мы очень большой значение оно придавать. я хотеть бы останавливаться на некоторый ценностный аспект, потому что тот возражение, аргумент, который приводиться против наш законопроект, в тот число и в этот зал, разговор о цензура и так далее лежать именно в ценностный русло, а именно в несколько наивный понимание свобода слово как абсолютно безграничный идеологический и политический плюрализм. такой примитивный представление — это экспортный вариант суррогатный демократический ценность, который западный элита внедрять в сознание гражданин тот страна, над который хотеть устанавливать контроль и откуда хотеть черпать ресурс, а в сам этот страна свобода слово и политический плюрализм довольно жестко моделироваться элита, там жестко моделироваться политический, информационный пространство, там свобода слово ограничивать не только формально, но и отнюдь не формально. я поражать, как в 2014 год главный редактор "нью-йорк таймс" джилл абрамсон безапелляционно заставлять уходить со свой пост только потому, что она неправильно освещать ситуация в донбасс. такой случай много, и это говорить о то, что свобода слово важный, что свобода слово быть широкий набор ценность, широкий набор тема, оценка, вариант освещение событие, который недопустимый в западный общество, но он конечный, ограниченный, и если журналист, средство массовый информация выходить за этот граница, то они маргинализовать довольно жестко.
и если уже мы ссылаться на западный опыт, то он тоже надо учитывать, то более что помимо неформальный метод, который использоваться в отношение модерация поведение журналист, быть и вполне формальный институт. так, в великобритания быть IPSO, Impress — организация, который осуществлять контроль над сми, они весьма влиятельный, и их рекомендация надо следовать.
говорить о наш позиция, о то, почему мы вносить этот законопроект, надо сказать, что мы вовсе не предлагать вернуться к единомыслие, то более не хотеть вернуть цензура. но помимо формальный ограничитель, который содержаться в наш законодательство, должный быть и моральный ограничитель, и такой важный ограничитель, как национальный интерес. трудно представлять, чтобы в страна запад быть сми, который действовать бы не в их национальный интерес.
ситуация с крым: в россия мизерный число человек, который не поддерживать воссоединение крым с россия, но посмотреть, какой процент сми выражать этот точка зрение. и посмотреть на западный сми: ни в один западный страна не находить ни один сми, ни центральный, ни региональный, который посметь бы сказать, что крым российский, который выражать бы этот точка зрение, и не потому, что они так не считать, довольно много человек, в тот число журналист, вполне понимать российский позиция, но выражать она не мочь. да что там журналист! вчера очень показательный заявление сделать президент чехия милош земан: он открыто высказываться в поддержка российский позиция и по санкция, и по крым, но сделать очень интересный замечание, что он единственный из западный президент и руководитель государство, кто осмеливаться высказывать этот точка зрение, весь остальной бояться. вопрос: кто бояться?
уважаемый коллега, поддерживать плюрализм, мы говорить о то, что он должный иметь разумный рамка, и вот тот общественный совет, который мы предлагать создавать, должный служить и защита свобода слово, и разумный ее ограничение, пресечение злоупотребление свобода слово. таков наш позиция.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда мы рассматривать этот законопроект на заседание комитет, мы все соглашаться с николай иванович, ведь многий из мы, сидеть в этот зал, и наш семья, и товарищ, и тот человек, который за мы голосовать, не нравиться, наверное, много половина, а может, и 90 процент то, что показывать по телевидение; это касаться и конкретный передача, и в целое телеканал. и мы весь согласный с то, что телевидение, без всякий сомнение, являться инструмент для проведение в тот число антироссийский политика, инструмент защита чужой интерес, чуждый мы интерес, враждебный мы интерес. но, коллега, решать ли законопроект хоть один из поставлять задача — противодействие иностранный вмешательство в наш внутренний политика, в наш выборы, противодействие заполнение телевизионный эфир низкопробный передача? этот законопроект ничто не решать! коллега, у общественный совет быть право запрещать? нет! быть право влиять на редакционный политика сми? нет! только у государство быть этот право — право применение сила, право принуждение в соответствие с решение суд.
коллега, обращать внимание на статья 4 закон "о средство массовый информация", просто посмотреть и сравнивать с то, что на практика, что мы читать, смотреть и слушать во многий сми, — она до конец не исполняться. просто обращать внимание: "...пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость..." — что под это понимать? а это, между прочее, положение закон, и ограничение мочь вводить суд.
для телевидение главный критерий — вот коллега, который там работать, знать — смотреть или не смотреть. прощать, если некоторый передача переставать смотреть, то они сам закрываться, не понадобиться никакой общественный совет, никакой цензурный комитет! а вот для то, чтобы сформировывать общественный мнение, требоваться и наш работа, и работа общественник, именно поэтому, когда мы обсуждать бюджет, мы говорить, что необходимо оставлять как минимум на уровень 2017 год грантовый поддержка для нко или даже увеличивать она (что мы, кстати, и сделать через поправка), в тот число в сфера культура, кинематография.
понимать, если мы запрещать что-то на телевидение, то это запросто посмотреть в интернет. если мы запрещать книга, она издавать за рубеж и привозить сюда или это быть самиздат — вода дырочка находить, как говориться, если продукт быть популярный, если в он быть заинтересованность. если быть организовывать через общественный институт — не через общественный совет, а через общественный организация, движение — контрпропаганда, если быть организовывать формирование общественный мнение, в тот число среди подросток, среди ребенок, и быть формироваться отношение к тот или иной продукт, поверять, мы достигать гораздо больший результат, чем в случай, если потратить 120 миллион рубль на беззубый общий ественный совет.
мы соглашаться, когда наш коллега говорить о существующий проблема, но отмечать при это, что предлагать совершенно негодный инструмент для решение этот проблема, то более что он потребовать, извинять, деньги из федеральный бюджет, который у мы и так не хватать. зачем создавать и финансировать никчемный общественный совет?
наш фракция быть голосовать против этот законопроект. он ничто не решать, поверять!
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет. с заключительный слово быть желание выступать?
пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и. я внимательно слушать выступать. конечно, спасибо большой и за критический высказывание, и за конструктивный предложение.
я не любить ссылаться на конкретный лицо, но, дмитрий федорович, вы как-то невольно вызывать на словесный дуэль. вы же сам сказать, что 90 процент избиратель "единый россия" давать негативный оценка деятельность телевидение, — так надо же прислушиваться к мнение избиратель! чей мнение для мы являться господствующий? конечно наш избиратель! вы говорить, что надо много вовлекать общественный организация, — так это и быть общественный организация! мало то, такой же общественный совет создавать при министерство культура, правда малоэффективный, при президент российский федерация создавать общественный совет по дело литература и искусство, а здесь мы говорить конкретно, предметный о телевидение. реализация этот идея накануне важный политический событие становиться бы как раз мощный поддержка и избирательный кампания, и тот кандидат, за который мы весь единодушно проголосовать бы.
я считать, что, в общий-то, мы совершенно правильно подходить к вопрос реновация, почувствовать, как колыхнуться общественный мнение, — вячеслав викторович, совершенно верно! и здесь, я казаться, надо продолжать дискуссия, который сам выводить мы на принятие рациональный, объективный, правильный решение. это быть бы очень важно, находиться бы выход из создаваться положение на данный момент.
благодарить.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик, рамзил рафаилович ишсарин? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об общественный совет российский федерация по телевидение", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
уважаемый коллега, законопроект отклонять.
коллега, мы сейчас проводить консультация с член совет федерация франц адамович клинцевич — автор, докладчик по 15-му вопрос. у мы с вы сегодня день особый, многие выезжать в регион, уже взять билет. (франц адамович, я знать, что вы соглашаться с предложение, который высказывать вы иван иванович мельников.) коллега, если не возражать, давать на 23 ноябрь, четверг на следующий неделя, поставлять на фиксированный время, на 16.00, вопрос 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". нет возражение? нет возражение.
франц адамович, просьба быть вовремя: 23 ноябрь в 16.00 вы докладывать о свой законопроект.
уважаемый коллега, весь большой спасибо! хороший работа в выходной день. заседание объявляться закрывать. 
