24 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
407 депутат присутствовать. кворум иметься.
ольга викторовна савастьянова включать, пожалуйста, микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание должно присутствовать 410 депутат.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, давать принимать проект порядок работа за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
прежде чем приступать к обсуждение проект порядок работа, давать поздравлять с день рождение максим анатольевич иванов, он сегодня исполняться 50 год  (аплодисменты) , и николай владимирович малов  (аплодисменты) .
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по вопрос 43 повестка день замена содокладчик: вместо валуев с содоклад выступать депутат боярский.
председательствующий. синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить пункт 22 сегодняшний проект порядок работа государственный дума перенести на 6 декабрь для дополнительный доработка. напоминать, что это второй чтение, правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо.
обсуждать, коллега, предложение.
против предложение владимир владимирович бурматов по пункт 43, о замена содокладчик, нет возражение? нет. приниматься.
по предложение александр юрьевич синенко.
профильный комитет, евгений сергеевич москвичев?
пожалуйста, включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать, что данный законопроект сегодня надо рассматривать во второй чтение. у мы следующий неделя — региональный. по повод то, о что сказать александр юрьевич, — мы готовый на региональный неделя посмотреть, что там надо дополнительно дорабатывать, и, если увидеть в течение неделя до 6-го число, что действительно быть что-то серьезный, мы готовый просить вы вернуть законопроект к процедура второй чтение и вносить поправка.
я считать, что данный законопроект необходимо оставлять в сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, по-моему, разумный предложение. если появляться дополнительный поправка, у мы быть такой механизм, мы мочь вернуть законопроект к процедура второй чтение и рассматривать этот дополнительный поправка. а сегодня мы мочь рассматривать законопроект в тот вид, в какой он подготовить комитет. нет возражение? никто не настаивать на голосование? нет.
тогда ставить на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума на 24 ноябрь в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение. строго говорить, на это можно быть бы заканчивать, но хотеть бы напоминать несколько вывод, к который мы с вы вместе здесь, в зал, приходить. этот бюджет являться доказательство то, что спад экономика преодолевать и, несмотря на весь внешний угроза, несмотря на весь проблема, начинаться реальный рост экономика, начинать реально расти зарплата. хотеть бы обращать внимание на то, что перераспределение при рассмотрение во второй чтение почти триллион рубль по 2018 год не только сделать этот бюджет сбалансировать в финансовый смысл, но и сбалансировать он по тот цель, который стоять с учет бюджетный политика, а такой цель два: обеспечение конкурентоспособность государство и повышение качество жизнь человек. отсюда и поддержка садиться, и поддержка промышленность, и поддержка социальный объект в регион. и сразу хотеть бы сказать, что такой поддержка, который получать сегодня регион благодаря решение, принятый президент, не быть никогда, она беспрецедентный!
вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что весь тот поручение, весь тот задача, который ставить государственный дума в свой постановление при принятие законопроект в первый чтение, во второй чтение быть полностью реализовать. более то, весь 72 субсидия, который получать регион из федеральный бюджет, распределять, и уже сегодня регион мочь начинать планировать свой бюджетный политика, ясно понимать, на какой поддержка из федеральный центр они мочь рассчитывать.
к третий чтение комитет по бюджет предлагать добавлять еще отдельный пункт в проект постановление, для то чтобы включать в он вопрос, который, мы считать, являться приоритетный в ход исполнение бюджет: здесь и поддержка садиться, и поддержка транспорт, и поддержка строительство дорога, здесь и решение самый важный, насущный вопрос, находиться место даже для театр мимика и жест, о который говорить наш коллега здесь, в зал, для фонд доктор лиза и для целый ряд другой объект, мочь быть, менее значимый на фон распределение триллион рубль, но не менее важный для человек. весь этот вопрос отражать в законопроект, поэтому мало сказать, что законопроект готовый к третий чтение, — это действительно законопроект о бюджет здравый смысл, мы смочь сбалансировать интерес.
и в заключение я хотеть бы сказать слово благодарность. вместе с мы этот бюджет — антон германович, извинять, я сейчас быть говорить не о вы — проходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
макаров а. м. ...проходить татьяна геннадьевна нестеренко, она вместе с мы проводить в комитет по бюджет буквально все день и ночь — огромный спасибо!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. николай васильевич, там работать надо быть!
я хотеть бы выражать огромный признательность аппарат государственный дума, который сделать этот тяжелый работа возможный, правовой управление, который действительно работать в очень тяжелый ситуация, — спасибо огромный! и наконец, хотеть бы поблагодарить, безусловно, аппарат комитет по бюджет, который в основной и вынести этот работа на свой плечо.
ну и самый главное — это, как я казаться, то, что во время работа над бюджет мы удаваться объединять весь фракция, работать действительно все. и тот предложение, который находить отражение в законопроект, — это предложение весь фракция, а значит, мы действительно удаваться учитывать интерес человек, какой бы политический взгляд они ни придерживаться.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, желать выступать по мотив голосование от фракция быть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович. приготавливаться сергей михайлович катасонов.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, коллега, антон германович! первый, что я хотеть бы высказывать в свой выступление, — этот сожаление, я хотеть бы приносить извинение наш избиратель за тот документ, который мы сегодня рассматривать, основной финансовый документ, бюджет страна. в первый чтение мы уже высказывать свой замечание и голосовать против, в третий мы тоже быть голосовать против, и вот почему.
этот бюджет — родной брат несколько предыдущий, от этот же родитель он унаследовать весь недостаток и порок. быть у он и некоторый положительный качество — это рост доход, это снижение дефицит бюджет, это рост ввп, — но это, наверное, не самый главное и не единственный, а вот порок он богато и в процесс рассмотрение не смочь с они расставаться. главное — этот бюджетный правило, который в первый очередь отсекать нефтегазовый доход, стерилизовать они и направлять в различный фонд, в ценный бумага и в счет, в тот число иностранный.
сокращаться расход, они втрое ниже доход. пострадать в первый очередь социалка, здравоохранение, культура. регион тоже нелегко: у они забирать налоговый источник, а взамен предлагать коммерческий кредит; расход региональный бюджет в сопоставимый цена низко уровень 2012 год, хотя исполнение майский указ на 95 процент ложиться на региональный бюджет. пенсия работать пенсионер не индексироваться, реальный пенсия не индексироваться, материнский капитал не индексироваться, прожиточный минимум пенсионер занижать на 14 процент, стипендия не индексироваться.
мы, конечно же, в свой поправка — а они быть около двадцать — предложение вносить, но они успешно быть отклонять с мотивация "нет средство" или "не тот источник". зато правительство находить источник для себя любить: чтобы наполнять резервный фонд; чтобы профинансировать опять компания и госкорпорация — более полутриллион рубль, — несмотря на то что они не платить дивиденд; чтобы находить несколько триллион на санация банк и так далее.
опять не выполняться налоговый мораторий, опять повышаться акциз, неналоговый платеж, опять расти нагрузка на бизнес, и это отражаться на цена на услуга и товар, опять это ударять по кошелек, и опять это быть разогрев инфляция.
опять мы видеть, что бюджет ненапряженный, выжидать, консервативный, видеть сокращение социальный расход, нет элемент развитие, поддержка реальный сектор экономика. и здесь, конечно же, от правительство требоваться смелый решение, но за они нужно брать на себя ответственность, а это никто делать не хотеть.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот бюджет. в свой очередь мы предлагать и предлагать альтернативный проект бюджет, который решать весь этот задача, — к сожаление, правительство пока мы не слышать, но мы надеяться, что все-таки оно когда-нибудь мы услышать, и мы готовый к сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать в третий чтение проект бюджет на 2018 год.
что такой бюджет? бюджет — это документ, который должный, на мой взгляд, решать два вопрос: во-первых, доход гражданин должный расти; во-вторых, должный быть предусматривать инвестиционный инструмент развитие экономика наш страна. что касаться первый, обеспечение повышение уровень жизнь гражданин связанный с два основной момент.
первый момент. мы впервые за 15 год — а я напоминать, что практически каждый год фракция лдпр вносить законопроект о сближение прожиточный минимум и минимальный заработный плата, приравнивание — в 2019 год выходить на этот уровень, в следующий, 2018 год — 85 процент. мы считать, что вот этот пятнадцатилетний борьба, который вестись, — к сожаление, на мой взгляд, абсолютно необоснованный — наконец заканчиваться.
второй момент. мы много здесь, в этот зал, говорить об индексация заработный плата бюджетник и довольствие военнослужащий. пять год не быть индексация — впервые в 2018 год мы решать этот вопрос.
вот с учет этот два основной момент фракция лдпр впервые за многий год принимать решение поддерживать бюджет.
однако с то, что касаться стимулирование развитие экономика, ситуация оставлять желать хороший. мы считать, что здесь пока никакой существенный движение со сторона правительство не наблюдаться.
бюджетный правило. посмотреть: цена 40 доллар за баррель, который вы поставлять, и тот цена, который быть, — мы должный признавать, что порядок 1 триллион рубль быть изымать из экономика и переводить в иностранный юрисдикция. мы считать, что это абсолютно неверный!
9,5 триллион — льгота по различный направление, но если по субъект посмотреть, то увидеть, что отчетность практически никакой нет. мы считать, что надо переходить к адресный поддержка и субсидирование целевой задача, который ставиться перед тот или иной предприятие, отрасль, категория — как угодно можно называть. в отношение гражданин мы говорить о целевой поддержка, но никак не мочь переходить к целевой поддержка предприятие. мы считать, что неэффективно расходовать 9,5 триллион — это, конечно, важный показатель, проблема нужно решать.
не решаться проблема субъект. все-таки долг 2,5 триллион (с учет долг муниципальный образование) — это очень большой сумма, и тот посыл, который правительство давать: бездефицитность бюджет и стимулирование — это, конечно, неправильный решение, потому что быть потеря. мочь сказать, что оренбургский область потерять 2 миллиард только из-за то, что принимать бездефицитный по расход бюджет.
такой позиция фракция. мы проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич от фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сначала хотеть бы присоединяться к благодарность. андрей михайлович выражать большой благодарность аппарат. действительно, быть проделывать большой работа, многий предложение быть учитывать, в тот число и фракция кпрф, это тоже, в общий-то, надо давать положительный оценка.
вместе с то я хотеть бы подчеркивать, что наш фракция считать, что метод перераспределение внутри низкодоходный бюджет для наш страна практически исчерпывать. мы нужный новый подход, мы нужный новый методика, а новый методика должный опираться на решение центральный задача: выход по рост средний производительность труд на уровень высокий мировой, в итог темп развитие действительно должный быть обеспечивать на уровень 3—3,5 процент, а 1,5 процент, на который мы пока сидеть, — это даже, мочь быть, какой-то такой статистический погрешность. пока нынешний наш бюджет не решать проблема развитие. да, либерал довольный, что на этот этап вот так у они хорошо все складываться, но подход коммунист, кпрф иной: мы считать, что это недостаточно и нужно идти далеко.
какой у мы предложение? прежде все мы нужный бюджет развитие, и мы сожалеть о то, что в течение год, неоднократно рассматривать вопрос введение прогрессивный налог на высокий доход, на роскошь и другой, так скажем, высокоценный предмет потребление, мы так и не находить здесь, в государственный дума, понимание, — это снижать, по суть дело, потенциал рост доход наш бюджет. мы предлагать вводить государственный монополия на производство спирт, винно-водочный изделие — это тоже быть отклонять, и это тоже минус. весь предложение фракция кпрф не менять положение о резидентство, касаться наш олигарх, не освобождать государственный компания от обязанность выплачивать дивиденд, более тот, предложение, направлять на то, чтобы помогать регион, — весь это не быть учитывать. соответственно, наш фракция не мочь голосовать за данный вариант бюджет, потому что мы уверять, мы считать, что бюджет должный быть другой, и метод, и методика, и способ, и даже возможность у мы в принцип для это быть, даже на сегодняшний день.
хотеться бы просто предлагать работать в дальнейший над бюджет. в течение год мы, как уже и министр финансы говорить, вернуться к он, и, мочь быть, не раз, потому что у мы огромный резерв. при высокий цена на нефть — выше 40 доллар, закладывать в бюджет, — каждый доллар обеспечивать прибавка 65 миллиард рубль, в общий-то, в тот число в доход государство. мы такой доход пока не использовать — если надо, быть использовать.
мы голосовать против, но одновременно призывать государственный дума работать в дальнейший над бюджет, чтобы он удовлетворять весь наш потребность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович от фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после многочисленный вчерашний призыв голосовать по совесть заявлять, что депутат фракция "единый россия" с чистый совесть и руководствоваться довод разум проголосовать сегодня за бюджет.
хотеть сказать, что за последний год это первый бюджет, который фиксировать экономический рост, а значит, расти и наш возможность, но от это они не становиться безграничный. если реализовывать весь пожелание наш коллега-оппонент, в тот число тот, который прозвучать при обсуждение отклонять вчера и позавчера законопроект, не хватить и десять бюджет, поэтому фракция "единый россия" сосредотачиваться на то, что решать и что должно быть решать, и этот решение быть последовательно проводить через бюджет.
прежде все это неуклонный исполнение и даже расширение социальный обязательство. напоминать, что это бюджет, предусматривать повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. в этот бюджет мы приближать дата индексация пенсия — не с 1 февраль, а с 1 январь и сразу по два показатель: по реальный инфляция и по прогнозировать доход пенсионный фонд. как уже здесь говориться, это бюджет, в который мы восстанавливать индексация денежный довольствие военнослужащий, увеличивать финансовый поддержка социально значимый общественный организация. это бюджет полный исполнение указ президент, в тот число по зарплата.
также это бюджет, направлять на поддержка целый ряд отрасль, такой как сельский хозяйство, лесной отрасль и другой.
это бюджет, в соответствие с который быть продолжать реализация социально значимый проект, такой как "театр малый город", реконструкция дом культура, создание комфортный городской среда — финансирование этот проект мы увеличивать с 20 до 25 миллиард ежегодно.
как уже быть сказать, это бюджет финансовый стабильность и сам низкий, рекордно низкий инфляция за последний десятилетие. это бюджет экономический рост, но самый главное, что это бюджет качественный экономический рост, потому что доля нефтяной и газовый доход в бюджет снижаться и расти доля доход, который мы получать от реальный производитель.
уважаемый коллега, мы хорошо поработать, но работа над бюджет не заканчиваться. это только в фильм все кончаться свадьба, а далеко идти титр — в жизнь, как мы знать, после свадьба все только начинаться. мы предстоять работа по реализация наш постановление, работа комитет по госпрограмма, работа депутат с регион, для то чтобы весь средство, который мы выделять в этот бюджет, быть израсходовать рационально. наконец, мы уверять в то, что в следующий год мы предстоять перераспределение дополнительный доход, который в первый очередь быть направлять на социально значимый и важный инфраструктурный проект.
мы уверенно голосовать за этот бюджет — бюджет развитие и бюджет социальный благополучие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон о федеральный бюджет приниматься.
коллега, у мы сегодня при рассмотрение этот вопрос присутствовать министр финансы антон германович силуанов вместе со свой коллега.
антон германович, у вы быть возможность выступать. пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
большой спасибо.
уважаемый депутат, очень хотеться бы поблагодарить вы за работа над бюджет, который мы вместе проводить в комитет государственный дума, мы работать вместе с фракция. хотеть сказать, что работа быть действительно очень важный и продуктивный, потому что весь тот решение, который предлагаться и во фракция, и на заседание комитет, самый хороший решение, мы смочь учитывать в наш документ, а тот, который не смочь учитывать, учитывать в последующий бюджет, при уточнение параметр бюджет на 2018—2020 год.
сейчас действительно непростой ситуация, действовать внешний ограничение, и мы необходимо поддерживать и простимулировать экономика инструмент, который закладывать в бюджет. и бюджет, который мы сейчас принимать, как раз отвечать на этот запрос. конечно, какой-то задача, какой-то мероприятие мы не смочь учитывать в бюджет, коллега из некоторый фракция говорить, что из-за это голосовать против, но нельзя не понимать, что этот бюджет в сложный условие выполнять весь социальный обязательство, что мы поддерживать отрасль экономика, поддерживать субъект российский федерация, поддерживать наш оборона и безопасность. это ключевой позиция, который бюджет отвечать, этот позиция мы учитывать в наш финансовый план.
уважаемый депутат, еще раз хотеть бы поблагодарить вы за работа. уверенный, что в следующий год мы смочь уточнять бюджет. быть у мы дополнительный возможность, дополнительный доход — конечно, мы вернуться к работа над бюджет, так же садиться, так же проводить обсуждение, согласование и улучшать наш финансовый план, финансовый документ. еще раз хотеть бы поблагодарить все за совместный работа! уверенный, что мы принимать правильный решение.
председательствующий. спасибо, антон германович.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
но сначала по ведение — новиков дмитрий георгиевич.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
для стенограмма: новиков и афонин голосовать против принятие проект закон о бюджет в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". проект федеральный закон полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить экспертиза весь вид, иметься весь необходимый заключение, материал размещать в автоматизированный система. хотеть напоминать, что принятие данный федеральный закон — "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" обеспечивать опережать по сравнение с инфляция рост пенсия, обеспечивать гарантировать законодательство российский федерация выплата и пособие.
при подготовка проект федеральный закон группа депутат вносить предложение, комитет он поддерживать и государственный дума одобрять выделение дополнительно 1 миллиард рубль на софинансирование социальный программа субъект российский федерация, связывать со строительство и укрепление материально-технический база социальный учреждение, — в проект федеральный закон содержаться распределение этот ассигнование. комитет предлагать в постановление государственный дума о данный проект федеральный закон поручать счетный палата отслеживать эффективность использование дополнительно выделять средство.
комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против принятие этот закон, и вот почему.
к сожаление, все, что быть сказать в отношение рост пенсия высоко уровень инфляция, бюджет рост, расти доход и так далее, не соотноситься с действительность, с то, что на самый дело мы сейчас наблюдать. конечно, если сравнивать прогнозировать уровень инфляция на этот год и закладывать рост пенсия на этот год, то мочь показываться, что закладываться рост пенсия, но на самый дело, если мы посмотреть, сколько отнимать у пенсионер, не проиндексировать пенсия в прошлый год, то увидеть, что не дотягивать до уровень инфляция, причем существенно, и тот 50 тысяча рубль недоплачивать за два год работать пенсионер пенсия мы так и не возвращать. недоиндексация в 2016 год на 8,9 процент пенсия неработающий пенсионер этот десятый доля процент, о который сейчас с такой пафос говорить, не покрываться.
мы считать, что, если уж вы говорить... только что, по предыдущий закон, быть такой обнадеживать выступление: у мы бюджет рост, у мы экономика расти, мы выполнять весь социальный обязательство и указ президент, — к сожаление, мы вынужденный констатировать, что это весь неправда, мочь быть, где-то у кто-то и расти экономика, но почему-то на пенсия это не отражаться. поэтому, еще раз говорить, мы выступать против.
теперь по порядок — почему.
первый. не выполняться указ президент от 7 май 2012 год об опережающий рост пенсия для военный пенсионер на 2 процент высоко уровень инфляция — почему-то стыдливо про это умалчиваться.
второй. неработающий пенсионер мы не компенсировать недоиндексировать пенсия за прошлый год, для работать пенсионер вообще не закладывать индексация пенсия, и, напоминать, за два год у каждый среднестатистический пенсионер уже вынимать из карман 50 тысяча рубль и продолжать это делать. сельский пенсионер лишать фиксировать доплата до 1 январь 2020 год: там чуть много тысяча рубль в месяц, не ахти какой большой деньги, бюджет мочь бы это позволять сделать — как мы сейчас услышать, это бюджет экономический рост, триллион рубль распределять, но, как всегда, при распределение триллион рубль не хватать десяток миллиард на индексация пенсия. вот на пенсионер у мы, к сожаление, деньги не хватать!
наш фракция голосовать против и предлагать весь парламент последовать наш пример.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр не быть поддерживать ни бюджет пенсионный фонд, ни бюджет фонд социальный страхование, ни бюджет фонд обязательный медицинский страхование (это чтобы дополнительно не выступать по следующий два вопрос). бюджет — это некий двигатель работа этот система, и мы видеть, как на глаз происходить деградация этот система.
пенсионный система. смотреть на параметр бюджет — что мы видеть? опять не закладывать деньги на индексация пенсия работать пенсионер. действительно, прямой норма, запрещать индексация пенсия этот категория пенсионер, быть, она закладывать в другой закон, но факт быть факт.
нет дополнительный средство на выплата повышенный пенсия сельский пенсионер. здесь, в этот зал, периодически говориться, что не мочь государственный дума принимать решение, не подкреплять финансы. так зачем, спрашиваться, государственный дума быть принимать несколько год назад закон о повышенный пенсия для сельский пенсионер и каждый раз оттягивать срок вступление он в сила? вот это большой вопрос, и как раз к тот критик, который часто отклонять инициатива оппозиционный фракция.
накопительный составлять необходимо выводить из система обязательный пенсионный страхование, а не замораживать она и не продлевать каждый раз это замораживание.
и вопрос, связывать с работа пенсионный система в целое. мы видеть, что она дефицитный — дефицит бюджет. да, он покрываться за счет средство федеральный бюджет, но система должный работать бездефицитный, наоборот, с профицит, что быть способствовать рост пенсия для пенсионер, — тогда быть нормальный система и нормальный бюджет.
фонд социальный страхование. мы уже обращать внимание на то, что при подготовка ко второй чтение не поступать поправка. и мы обращать внимание на то, что продолжаться тенденция нецелевой использование денежный средство: по один вид страхование средство собираться, накапливаться, а по другой вид страхование — дефицит, и накоплять средство использоваться для покрытие дефицит. это опасный, это непредсказуемый для перспектива, и это прямой нарушение законодательство. об это мы уже говорить, поэтому такой бюджет мы также поддерживать не мочь.
что касаться фонд обязательный медицинский страхование, мы говорить уже давно, что пора переходить к прямой финансирование отрасль здравоохранение. страховой медицина порождать ненужный писанина для врач, увеличивать нагрузка на врач, огромный количество время тратиться на составление отчетный документ. страховой компания по надуманный причина штрафовать учреждение здравоохранение, деньги они недополучать — вообще надо убирать этот финансовый присосок в вид страховой компания из этот система: они наш деньги ворочать, зарабатывать, а от это наш гражданин становиться только плохо.
председательствующий. спасибо.
бессарабов даниил владимирович от фракция "единый россия".
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие закон о бюджет пенсионный фонд на 2018 год и на плановый период.
пенсия — это единственный или весьма существенный источник доход для без малое 45 миллион человек в наш страна, и принятие закон в предлагать редакция давать он — это самый главное — уверенность в завтрашний день.
а главное, о что мы хотеть бы сегодня сказать с этот трибуна: бюджет пенсионный фонд в полный мера обеспечивать выполнение государственный социальный обязательство в часть пенсионный обеспечение, в часть другой выплата льготный категория, и это ключевой аргумент для принятие закон. важный и то, что расход бюджет определять с учет индексация страховой пенсия на уровень 3,7 процент — это высокий, чем прогнозный показатель инфляция, и происходить это не так, как обычно происходить, не с 1 февраль и с 1 апрель, а уже с 1 январь 2018 год. расход на выплата социальный и другой пенсия также быть проиндексировать с 1 апрель на уровень 4,1 процент. в бюджет предусматриваться средство на реализация еще один важный социальный гарантия для самый нуждаться часть пенсионер — на выплата социальный доплата к пенсия до уровень прожиточный минимум.
и еще один обстоятельство, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. с 2000 год через бюджет пенсионный фонд реализовываться программа по софинансирование социальный региональный мероприятие в часть поддержка человек старший поколение, оказываться в сложный жизненный ситуация, — это человек, проживать в дом-интернат, в дом престарелый или просто одиноко проживать старик. с 2014 год сумма, который выделяться на этот цель, не меняться и составлять 1 миллиард рубль. деньги идти на строительство и реконструкция стационарный социальный учреждение, на мероприятие по обучение компьютерный грамотность, на покупка мебель или необходимый оборудование. решать первостепенный задача, мы не должный забывать о гармоничный развитие социальный сфера наш регион — именно это становиться один из приоритет фракционный работа партия "единый россия", и по предложение наш коллега во глава с сергей иванович неверов этот сумма быть увеличивать вдвое, доводить до 2 миллиард рубль. это значить, коллега, что еще много социальный учреждение мы смочь построить, приводить в порядок, и наш человек, старик быть жить в комфортный и безопасный условие.
фракция "единый россия" поддерживать принятие закон о бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полностью подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование на 2018 год и на плановый период...". принятие закон "о бюджет фонд социальный страхование..." полностью обеспечивать гарантировать законодательство своевременный выплата в рамка обязательный социальный страхование, в рамка делегировать государственный полномочие, а также своевременный выдача технический средство реабилитация.
комитет рекомендовать принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
федот семенович, только один выступать от фракция, не мочь давать выступать второй.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
когда мы говорить о принятие тот или иной бюджет, мы говорить о то, насколько это соответствовать и возможность экономика, и общий задача. мы должный понимать, что применительно к фонд социальный страхование речь идти об очередной заморозок стоимость родовой сертификат, а стоимость родовой сертификат у мы не меняться с 2007 год, то быть они девальвироваться: если, скажем, в 2011 год стоимость родовой сертификат составлять порядок 170 процент к прожиточный минимум, то сегодня она упасть до отметка около 100 процент. мы говорить о минимальный величина пособие по безработица — 850 рубль, мы говорить о то, что весь программа переквалификация кадр перебрасывать на регион, и очевидно, что мы не мочь это поддерживать.
вместе с то в этот год опять вводиться очень большой льгота для крупный бизнес, который достигать отметка в 9,5 триллион рубль, что также отражаться на фонд социальный страхование. при этот если в следующий год из федеральный бюджет на покрытие дефицит, возникать из-за применение пониженный страховой взнос, в ФСС быть перечисляться порядок 17 миллиард рубль, то в 2019 год этот цифра падать до отметка 2 миллиард рубль — как фонд быть покрывать дефицит? один образ: перекидывать тот средство, который формироваться за счет взнос на компенсация при несчастный случай, на тот же программа, связывать с поддержка материнство, но к 2020 год, судя по принимать сейчас бюджет, этот резерв быть съедать. то быть если на сегодня резерв составлять порядок 109 миллиард рубль, то, судя по предлагать концепция, к 2020 год они снижаться до символический отметка — 1,5 миллиард рубль. очевидно, что такой подход являться тупиковый.
буквально вчера мы здесь предлагать пополнять бюджет фонд социальный страхование за счет введение плоский шкала взнос, что позволять бы ежегодно увеличивать объем отчисление в ФСС до отметка в 90 миллиард рубль, — повторять еще раз, это официальный цифра счетный палата. мы сказать: не надо это делать. то быть политика очень простой: отчисление, идти на покрытие социальный издержка, уменьшаться, идти снижение взнос и налог с бизнес, из федеральный бюджет соответствующий возмещение не осуществляться, да и не мочь осуществляться, потому что федеральный бюджет небезграничный, при это тот резерв, который сегодня быть, быть съедать к 2020 год.
фракция "справедливый россия" такой тупиковый концепция поддерживать не мочь и поддерживать она не быть.
председательствующий. спасибо.
сапрыкин татьяна васильевна от фракция "единый россия".
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и приглашать! фракция "единый россия" последовательный в свой решение и сегодня быть голосовать за проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" в третий чтение.
основной задача фонд среди прочий — обеспечение ответственность государство перед гражданин в область социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, выполнение государственный социальный обязательство по поручение правительство российский федерация, в их число родовой сертификат, ТСР для инвалид, путевка на санкурлечение, а также проезд к место лечение и обратно для определенный категория гражданин. голосовать сегодня за бюджет федеральный фонд, мы обеспечивать бесперебойный выполнение обязательство государство перед свой гражданин; бюджет в этот случай — это необходимый механизм. у мы также быть по он вопрос: много год не увеличиваться стоимость родовой сертификат, недостаточно финансирование для обеспечение нуждающийся гражданин путевка на санкурлечение, быть и другой вопрос, но над это мы быть работать в следующий бюджетный период совместно и с фонд, и с правительство, и с комитет, а сегодня мы обязанный обеспечивать наш гражданин финансирование указанный социальный гарантия.
фракция "единый россия" быть голосовать за проект закон о бюджет фонд социальный страхование и призывать вы присоединяться к мы.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон полностью подготовить комитет к третий чтение. получать весь необходимый экспертиза и заключение, документ размещать в автоматизированный система.
в данный проект федеральный закон учитывать решение государственный дума о распределение средство на софинансирование в рамка федеральный бюджет для субъект российский федерация на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. что это значить? это значить, что субъект с 1 январь быть иметь необходимый средство и проводить необходимый процедура, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь с начало год, а не с март, как рано.
комитет по бюджет предлагать поддерживать в третий чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! при рассмотрение бюджет фонд фракция "справедливый россия" предлагать обращать особый внимание на следующий факт.
многочисленный обращение от орган государственный власть субъект российский федерация свидетельствовать о недостаток средство в текущий год для приобретение медицинский организация лекарственный препарат и расходный материал, а также для реализация "дорожный карта" по выполнение показатель уровень заработный плата медицинский работник. вроде бы прирост в 2018 год по сравнение с 2017 год намечать в объем 333,2 миллиард рубль, или на 21,7 процент, но надо отмечать, что он достигаться за счет снижение на 75,9 миллиард рубль первоначальный, плановый размер субвенция, направлять в 2017 год в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
мы все знать, что в регион складываться огромный просрочивать кредиторский задолженность медицинский организация, что очень опасно. необходимо принимать мера, направлять на снижение просрочивать кредиторский задолженность медицинский организация по каждый источник финансовый обеспечение территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь, это примерно 12,2 миллиард рубль на конец 2016 год.
мы говорить, что расход фомс в 2018 год должный вырастать на 14,6 процент, расход регион — на 11,8 процент (все в соответствие с текущий цена), и то и другой выглядеть не вполне правдоподобный. фонд заработный плата в 2018 год вырастать по сравнение с 2017 год на 7,8 процент, то быть ожидаться рост вдвое медленно, чем должный расти взнос в фомс. рост доход, а соответственно, и расход региональный бюджет в сила специфика региональный налоговый база не мочь существенно превышать номинальный темп рост ввп. последний, даже в соответствие с оптимистический прогноз министерство экономический развитие, не мочь превышать 6 процент. регион мочь увеличивать расход на здравоохранение максимум на 11,8 процент, при это темп рост взнос за неработающий население быть 14—15 процент только за счет резкий изменение структура расход.
фракция "справедливый россия", учитывать и другой огромный недостаток бюджет фонд, не мочь голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фролова тамара ивановна от фракция "единый россия".
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "единый россия" быть голосовать за принятие закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018—2020 год.
бюджет фомс в полный объем обеспечивать государственный гарантия бесплатный оказание гражданин российский федерация медицинский помощь. впервые за многий год в следующий год субвенция на осуществление передавать полномочие по организация обязательный медицинский страхование увеличиваться на 21,7 процент к уровень текущий год. никогда не быть такой, чтобы подушевая норматив финансирование с 8 тысяча 900 рубль увеличиваться до 10 тысяча 800 рубль, это тоже увеличение почти на 22 процент.
увеличивать также целевой расход на финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. уважаемый коллега, базовый программа ежегодно утверждаться постановление правительство российский федерация и финансироваться из средство обязательный медицинский страхование. в программа государственный гарантия четко прописывать, что высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, финансироваться за счет средство субъект российский федерация, это полномочие субъект. здесь же увеличиваться расход на оказание финансовый поддержка субъект, софинансирование. и средство выделяться немалый: ежегодно почти 100 миллиард рубль, точно, 94,5 миллиард рубль — на финансирование федеральный клиника и по 6 миллиард ежегодно — на финансирование субъект. впервые в этот год деньги распределяться не постановление правительство, как быть рано, когда деньги поздно приходить в субъект, поэтому они не мочь вовремя заключать соглашение с министерство здравоохранение, естественно, при это страдать, ухудшаться доступность получение данный вид медицинский помощь в регион; в этот год мы с вы, голосовать за бюджет федеральный фонд, проголосовать за то, чтобы этот 6 миллиард рубль с 1 январь уже уходить в субъект российский федерация, чтобы житель наш страна получать такой медицинский помощь в регион.
нельзя поступать по-другому: если мы с вы сегодня не проголосовать за этот бюджет, в субъект российский федерация территориальный программа обязательный медицинский страхование не быть сформировывать вовремя и, соответственно, житель не смочь вовремя получать медицинский помощь.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
фролова т. и. спасибо.
я уверенный в то, что в полный объем гарантироваться обеспечение весь вид медицинский помощь во весь поликлиника и больница наш страна, но только в тот лечебный учреждение, который работать в система обязательный медицинский страхование и работать в соответствие с тот объем и тариф, который утверждать в субъект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет подготовить соответствующий проект постановление государственный дума. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что закон, о приостановление действие который сейчас идти речь, быть принимать в соответствие с указ президент от 7 май 2012 год, по который правительство надлежать принимать мера по ускорять повышение пенсия военнослужащий на 2 процент высоко уровень инфляция. это первый.
второй. с учет то что в этот зал всего несколько минута назад прозвучать, что мы принимать бюджет рост, что в полный объем обеспечиваться индексация пенсия, что мы полностью выполнять указ президент, логичный по этот законопроект все дружно проголосовать против, так как это быть во исполнение указ президент. собственно говорить, здесь много нечего добавлять.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против. и все, кто поддерживать президент, предлагать к мы присоединяться.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
великий русский полководец генералиссимус суворов сказать такой слово: ноша служба легкий, когда дружно подымать она многие. а российский император александр III сказать: у россия два союзник — армия и флот.
и вот фракция лдпр с чистый совесть и опираться на довод разум, не предавать и не разбрасываться союзник российский федерация, который как сегодня, так и во весь история наш страна у мы быть не так уж много, быть голосовать против законопроект о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". я специально зачитывать полностью, кто входить в этот категория.
теперь я хотеть бы зачитывать норма закон, против замораживание который быть голосовать фракция лдпр: "указывать денежный довольствие учитываться при исчисление пенсия с 1 январь 2012 год в размер 54 процент и начинать с 1 январь 2013 год ежегодно увеличиваться на 2 процент до достижение 100 процент его размер" — с учет уровень инфляция.
а теперь, коллега, подробно. в федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год уровень инфляция по итог 2017 год предусматривать в размер 3,2 процент, следовательно, для выполнение требование указ президент с учет уровень инфляция в размер 3,2 процент необходимый доведение индексация военный пенсия до 5,2 процент — как вы знать, пенсия по данный федеральный закон увеличивать на 4 процент.
поправка к закон российский федерация от 12 февраль 1993 год "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." с 2012 год в нарушение конституционный принцип равенство гражданин перед закон для военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган быть вводить понижающий коэффициент пенсионный обеспечение в размер 0,54. в результат военный пенсионер в отличие от гражданин, проходить государственный гражданский служба и государственный служба иной вид, становиться получать половина пенсия, который быть он назначать, причем данный законодательный новелла быть даже предусматривать, что они необходимо еще после выход на пенсия проживать 20 год, чтобы доходить до этот 100 процент.
с учет то что наш военный пенсионер на сегодняшний день и так недополучать то, что должный получать, в отличие от другой гражданин, я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать позиция фракция лдпр и не голосовать за замораживание данный норма закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
романенко роман юрьевич от фракция "единый россия".
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеть поблагодарить комитет по оборона, который проделывать огромный работа, обсуждать этот вопрос, этот тематика с министерство финансы и с министерство оборона. часть замечание, который быть сделать в процесс этот обсуждение, учитывать в этот законопроект, и надеяться, что правительство и министерство финансы услышать мы и, скоро все, отреагировать в близкий время правильно.
теперь, обобщать то, что быть сказать до это, напоминать, что ранее увеличение военный пенсия происходить путем изменение так называть понижающий коэффициент, который в соответствие со статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение..." в 2012 год составлять 54 процент. в соответствие с этот закон начинать с 1 январь 2013 год понижать коэффициент ежегодно должный быть увеличиваться на 2 процент до достижение 100 процент размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия. такой образ, согласно закон размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, в 2018 год должный быть достигать только 66 процент. однако уже с текущий, 2017 год установленный размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, составлять 72,23 процент, то быть он на 6 процентный пункт высокий, чем устанавливать закон для 2018 год.
согласно федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" денежный довольствие, а значит, и военный пенсия с 1 январь 2018 год быть проиндексировать на 4 процент. при это, как мы видеть из проект постановление государственный дума о принятие закон, правительство российский федерация предлагаться (здесь видный наш работа, работа комитет) в 2018 год обеспечивать выполнение требование указ президент российский федерация от 2012 год в часть ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация".
напоминать, что в данный законопроект, который в случай принятие в третий чтение становиться федеральный закон, предлагаться расширять перечень субъект, иметь право назначать свой наблюдатель в избирательный комиссия при проведение выборы президент российский федерация. в частность, такой возможность предлагаться предоставлять общественный палата российский федерация и общественный палата субъект российский федерация. также предусматриваться возможность видеонаблюдение не только при голосование, но и при подсчет бюллетень.
уважаемый коллега, 22 ноябрь мы принимать данный законопроект во второй чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза, просьба принимать он в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". комитет текст данный законопроект подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение.
законопроект заслуживать поддержка, потому что в он быть ответ на многий вопрос по оборот оружие, представлять культурный ценность. решать вопрос уничтожение изымать оружие, его хранение. решать вопрос, связывать с то, что с создание росгвардия и передача она полномочие по контроль за оборот оружие возникать трудность в правоприменение: откорректировать соответствующий полномочие мвд и росгвардия, а также быть ответ на многий вопрос, который возникать при правоприменение, в частность уточнять круг должностной лицо, который иметь право вести производство по дело об административный правонарушение. в связь с это комитет предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? просить прощение. помимо депутат иванов быть еще желать? нет.
иванов сергей владимирович от фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я очень рад, конечно, что наконец-то, как говорить уважаемый андрей константинович, фракция "единый россия" быть голосовать по совесть, — а попробовать бы сделать иначе после то, как вчера председатель сказать, что тот, кто здесь голосовать не по совесть, должный принимать решение и... и начинать голосовать по совесть! и вообще, коллега, чтобы совесть оставаться чистый, давать мало она трогать.
что касаться данный законопроект. уважаемый коллега, данный законопроект (автор — правительство) на шесть лист быть вносить под название "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие...", это раз, и "...в статья 20.8..." коап, устанавливать ответственность за нарушение вот этот правоотношение, это два, — все! мы часто критиковать правительство, но сейчас я хотеть бы вставать на он, так сказать, защита. у мы находиться два замечательный депутат, который не побояться и решать: давать-ка мы подкорректировать правительство, чего зря порожняк гонять! и вносить изменение аж в двенадцать закон, — в двенадцать, вдумываться! — который абсолютно никакой отношение не иметь к этот законопроект. если хотеть, мочь зачитывать.
итак, "о частный детективный и охранный деятельность..." — иметь этот отношение к оружие, который представлять культурный ценность? никакой! "о статус судья...", "об увековечение память погибший при защита отечество", "об оружие" — ну, там другой тема, — "о государственный дактилоскопический регистрация...", "о ведомственный охрана". в коап — тоже по другой тема. о центральный банк, о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс, о полиция, о войско нацгвардия, о внесение изменение в законодательство в связь с образование национальный гвардия, где говориться о социальный гарантия для сотрудник национальный гвардия и член их семья. понимать, что твориться? что хотеть, то и воротить!
то быть, по большой счет, быть бы у мы нормальный комитет по регламент, он бы сказать: коллега, такой закон принимать нельзя! мочь быть, некоторый из вы не знать, но у мы быть четыре таблица поправка: первый — поправка к принятие, второй — к отклонение, третий — поправка, по который комитет не смочь принимать решение, и четвертый — это тот поправка, который противоречить концепция законопроект.
я уже не знать, коллега... когда мы принимать вот этот закон, нормальный следователь из следственный комитет сказать: а не привлекать ли мы уважаемый вот этот депутат, который так исковеркивать закон, по 146-й статья уголовный кодекс за нарушение авторский и смежный право? вполне мочь быть! и любой, кто обращаться в нормальный суд, смочь опротестовывать принятие подобный закон. причем, коллега, замечать, такой практика для госдума далеко не новый. так же быть исковеркивать закон о единый день голосование или, допускать, тот, что мы сейчас принимать, об иностранный агент, — этот закон давать основание прокурор закрывать без суд любой сайт, вводить обязательство для любой иностранец носить повязка со звезда давид или что-то в этот дух... курица на смех, коллега! такой закон принимать нельзя. все.
председательствующий. коллега, у мы еще появляться желать выступать по мотив. я, конечно, давать слово для выступление от фракция, но у я просьба все-таки вовремя реагировать. или я быть всегда включать режим запись.
квиток иван иванович. приготавливаться валерий карлович гартунг.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время отсутствовать специальный правило оборот старинный и антикварный оружие, а также холодный оружие, иметь культурный ценность, а действующий норма не согласовывать между себя: в один норма не учитываться возможный опасность данный оружие для жизнь и здоровье человек, а в другой норма не учитываться его культурный и исторический ценность. в результат собственник оружие лишать возможность правильно определять, какой норма регулироваться продажа такой оружие, и не осознавать, какой в отношение они мочь быть мера ответственность за содержание и хранение такой оружие, не представлять, какой угроза для общественный безопасность мочь представлять это оружие. данный законопроект предлагаться решать весь вопрос, который стоять на повестка день.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, собственно говорить, хотеть не по мотив выступать, а по процедура. дело в то, что мы в этот зал уже обсуждать ситуация, когда на рассмотрение в первый чтение выноситься один законопроект, а ко второй чтение он меняться до неузнаваемость, именно на это обращать внимание наш коллега. напоминать, у мы быть такой процедура, как оценка регулировать воздействие, и для весь законопроект, который вноситься правительство, она обязательный, но когда во второй чтение меняться концепция, серьезно меняться концепция, мы фактически проскакивать этот процедура. мы принимать решение, в регламент быть такой норма, что если законопроект серьезно меняться, то мы этот процедура проводить по наш инициатива — на это хотеть бы обращать внимание. я казаться, это как раз тот самый случай.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть бы пара слово сказать по повод реплика наш коллега иванов.
уважаемый коллега, я считать, что давать оценка в такой вид комитет по регламент, на мой взгляд, некрасиво и некорректный, этот во-первых. а во-вторых, если быть какой-то вопрос, быть бы неплохо, чтобы депутат в письменный вид свой предложение подавать в комитет для рассмотрение.
председательствующий. андрей геннадьевич, в следующий раз учитывать, что слово по ведение брать, чтобы сделать замечание председательствующий, а комментировать выступление коллега не надо. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание правительственный законопроект быть принимать мы во второй чтение 17 ноябрь 2017 год. напоминать, что в он речь идти о совершенствование правовой регулирование вопрос исполнение приговор суд иностранный государство о конфискация имущество, находиться на территория российский федерация и добывать преступный путь.
данный законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер от правовой управление аппарат государственный дума не поступать.
коллега, профильный комитет просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование проведение независимый оценка качество условие оказание услуга организация в сфера культура, охрана здоровье, образование, социальный обслуживание и федеральный учреждение медико-социальный экспертиза". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. называть законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать, регламент это позволять, потому как в государственный дума из правительство быть направлять письмо, где говориться о соответствующий изменение нормативный-правовой база, что требовать наш регламент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет данный законопроект подготовить для принятие в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, документ оформлять в соответствие с требование. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! принятие давать закон я считать очень важный, так как он вносить новый правовой норма, который усиливать административный ответственность за незаконный игорный деятельность. весь необходимый процедура пройти. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 34 федеральный закон "о политический партия". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что в законопроект предлагаться устанавливать максимальный сумма вступительный взнос для член политический партия. мы искренне благодарный руководитель фракция, который присутствовать в зал, и член фракция политический партия за совместный работа.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и спортивный сборная команда субъект российский федерация". докладывать владислав александрович третьяк.
на рабочий место включать микрофон.
третьяк в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 22 ноябрь 2017 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. с учет излагать комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, законопроект третий чтение мы рассматривать.
переходить к 18-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 276405-7 "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы 22-го число принимать в первый чтение законопроект о пенсионный обеспечение военнослужащий в часть, касаться банковский обеспечение. в постановление государственный дума быть определять, что поправка должный быть представлять до 23 декабрь. правительство выходить с ходатайство о то, чтобы перенести этот срок на 4 декабрь, связанный это с то, что финансовый год начинаться с 1 январь, мы должный принимать этот закон и работать уже, так сказать, в формат законность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
переходить к блок ратификация международный договор.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и в создание и эксплуатация средство выведение и наземный космический инфраструктура". докладывать игорь анатольевич комар, генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", официальный представитель правительство.
пожалуйста.
комаров и. а., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и в создание и эксплуатация средство выведение и наземный космический инфраструктура". в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация.
законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, получать необходимый положительный заключение. исполнение соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект одобрять на заседание правительство российский федерация и поддерживать комитет государственный дума по международный дело. в настоящий время в палата федеральный собрание российский федерация законопроект, аналогичный по содержание данный проект закон, не иметься.
китайский сторона процедура, необходимый для вступление соглашение в сила, завершать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по международный дело.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
дорогой коллега! игорь анатольевич в свой лаконичный выступление излагать суть данный документ. мы знать, насколько важный, стратегический являться для мы сейчас сотрудничество с китай, и мы с вы ратифицировать инфраструктурно значимый соглашение, который определять мера по охрана технология в область использование космический пространство. сфера мирный космос всегда являться знаковый для сотрудничество между наш страна, но в последний год — в первый очередь большой спасибо "роскосмос" — это сотрудничество набирать оборот, и с ратификация данный соглашение такой важный сфера, как охрана технология в данный область сотрудничество, приобретать правовой основа в оба страна.
я мочь бы долго рассказывать о конкретный проект, но не быть говорить долго глава "роскосмос": значимость и знаковость данный соглашение очевидный. комитет по международный дело просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый игорь анатольевич, быть добрый, если не сложно, пояснять, какой быть механизм проверка соблюдение данный соглашение? к сожаление, дружба дружба, а история знать такой пример, когда наш технология в область авиация использоваться без соответствующий оплата автор и так далее.
комаров и. а. сфера ракетно-космический промышленность и космический деятельность жестко регулироваться международный законодательство; быть РКРТ — это объединение страна, в рамка который регулироваться деятельность в этот сфера. китай не являться член, участник этот объединение, в который мы входить, поэтому с китай этот вопрос нужно урегулировать отдельный соглашение.
честно говорить, для мы данный соглашение — это большой прорыв, результат большой работа, проделывать в течение многий год, наверное, много десять год. этот соглашение жестко регулироваться порядок передача образец, изделие, чертеж, технология, порядок контроль за это, обязательство принимать сторона по доступ ко весь образец, к макет, технология и документация, который передаваться другой сторона. это достаточный сложный процесс, достаточно сложный механизм, который описывать в этот соглашение. разработка и согласование этот соглашение с китайский сторона, как я сказать, занимать несколько год, и теперь в случай ратификация этот соглашение мы получать комплекс мера, который обеспечивать прозрачный и понятный защита, охрана, удовлетворять весь сторона международный сотрудничество в область космический деятельность, механизм контроль за передача технология, образец и работа в область космический деятельность.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь анатольевич, один из вопрос, который я хотеть задавать, уже прозвучать, и вы на он отвечать. а второй вопрос, который я хотеть задавать, следующий: как осуществляться сотрудничество сейчас, до вступление в сила этот соглашение, не быть ли случай утечка технология в китай, потому что, как мы видеть, китай довольно успешно продвигаться в освоение космический пространство, — не происходить ли это в результат использование наш технология, российский и советский?
комаров и. а. на самый дело мы видеть, что многий технология, многие образец космический техника, скажем так, иметь общий черта, мягко говорить, с образец наш техника, использоваться в прошлый. вместе с то надо сказать, что в последний время взаимоотношение с китайский сторона и с другой государство в область космический деятельность жестко регламентироваться, быть отдельный регламент, начинать с то, что сам проведение переговоры и контакт разрешаться специальный распоряжение правительство и жестко регламентироваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон о ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к марракешский договор об облегчение доступ слепой и лицо с нарушение зрение или иной ограничивать способность воспринимать печатный информация к опубликовывать произведение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация александр владимирович журавский.
пожалуйста.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! марракешский договор об облегчение доступ слепой и лицо с нарушение зрение или иной ограничивать способность воспринимать печатный информация к опубликовывать произведение быть принимать на дипломатический конференция всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) в июнь 2013 год. марракешский договор установленный ряд ограничение, исключение из авторский право не только в интерес слепой и слабовидящий, но и в отношение лицо, который иметь нарушение зрение либо ограниченный способность восприятие или чтение, а также лицо, который в сила какой-то физический недостаток не мочь держать книга для чтение или обращаться с она. так, разрешаться без согласие автор и без выплата он вознаграждение переводить произведение в формат, доступный для слепой, распространять в тот число через интернет, осуществлять трансграничный обмен произведение в формат, доступный для слепой, посредством деятельность уполномоченный орган. уполномоченный орган в данный случай согласно марракешский договор мочь являться как специально уполномоченный, так и признанный правительство в качество такой орган, оказывать лицо с нарушение зрение — замечать: на некоммерческий основа — услуга в сфера образование, обучение и доступ к информация.
положение марракешский договор распространяться на произведение в форма текст, нотный запись и (или) связанный с они иллюстрация, а также аудиокнига.
присоединение россия к марракешский договор позволять расширять доступ к книга, журнал, учебный материал слепой человек и человек с нарушение зрение, обеспечивать для они равный доступ к культурный и социальный жизнь общество, позволять осуществлять международный обмен экземпляр произведение, создавать в доступный формат. согласно информация на сайт воис в настоящий время участник марракешский договор являться 32 страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, вносить в государственный дума правительство российский федерация 4 август 2017 год.
уважаемый коллега, хотеться бы немного познакомить вы с история принятие марракешский договор. в 2009 год ряд страна обращаться во всемирный организация интеллектуальный собственность с просьба рассматривать предложение всемирный союз слепой о внесение в законодательство о защита интеллектуальный собственность исключение и ограничение, касаться человек, иметь проблема с чтение плоскопечатный текст. после это в течение четыре год идти активный процесс обсуждение соответствующий документ, и в 2013 год в город марракеш быть подписывать договор, за присоединение к который мы с вы сегодня быть голосовать.
присоединение разный страна к марракешский договор — этот важный условие преодоление существовать в мир книжный голод и расширение доступ инвалид к информация и реализация свой человеческий право. по данные министерство здравоохранение, к настоящий время в россия насчитываться свыше 13 миллион инвалид, из они более 1 миллион — человек с ограничение зрение, каждый из они нуждаться в помощь, в тот число при поиск необходимый информация и документ. в россия уже создавать определенный законодательный база, обеспечивать этот деятельность, например, в 2014 год быть вносить изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс, в частность, в гк закреплять право слепой и слабовидящий свободно использовать произведение в специально создавать для они формат.
в россия складываться устойчивый система библиотечный-информационный обслуживание инвалид по зрение. ее основа составлять 67 специальный библиотека для слепой и 17 структурный подразделение, создавать в крупный региональный центр. как докладывать сейчас и на заседание комитет александр владимирович журавский, скоро все, именно библиотека быть утверждать правительство как уполномоченный орган, предоставлять бенефициар услуга на некоммерческий основа, как уточнять докладчик.
решение о присоединение российский федерация к марракешский договор потребовать внесение изменение в действующий федеральный закон, об это говориться в прилагать к законопроект пояснительный записка и в перечень нормативный правовой акт, а также в заключение комитет государственный дума, где рассматриваться данный проект закон.
комитет по международный дело предлагать, во-первых, поддерживать законопроект, а во-вторых, создавать в государственный дума рабочий группа, в который входить представитель правительство, комитет по международный дело, комитет по государственный строительство и законодательство, комитет по культура и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, по совершенствование российский законодательство по итог присоединение к марракешский договор, чтобы положение договор быть эффективно реализовывать в россия.
21 ноябрь в суздаль состояться международный библиотечный конференция "либок-2017", на который мы вместе с представитель и директор специальный библиотека еще раз обсуждать необходимость присоединение к данный договор. всероссийский общество слепой и всероссийский общество инвалид также высказываться в поддержка это. комитет считать, что и их представитель должный входить в рабочий группа, а также предлагать депутат весь фракция поучаствовать в работа над совершенствование законодательство в этот рабочий группа.
уважаемый коллега, по наш мнение, это очень важный для страна договор с точка зрение обеспечение человек с ограниченный возможность дополнительный возможность для социализация и реализация свой право. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по международный дело рекомендовать принимать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр владимирович, не мочь бы вы пояснять, какой дополнительный обязательство налагать присоединение к этот договор на российский федерация, насколько это прорабатывать, что быть в итог? и еще, какой страна "семерка" не ратифицировать данный соглашение?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
журавский а. в. спасибо за вопрос.
что касаться обязательство. прежде все это обязательство вносить соответствующий изменение в национальный законодательство, который учитывать бы положение марракешский договор, в частность в часть термин "доступный формат". у мы быть специальный формат, который определять и понятный, что же касаться доступный формат, он должный быть доступный не только для слабовидящий и слепой, но и для тот, кто иметь другой сложность при чтение книга, в тот число с то, чтобы держать книга. кроме то, в национальный законодательство приходиться вносить изменение в часть, касаться авторский право, поскольку марракешский договор предусматривать изъятие из авторский право применительно к бенефициар этот договор, в частность это касаться возможность трансграничный обмен, ввоз книга бенефициар без согласование с правообладатель.
вот, собственно говорить, и все.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
какой средство потребоваться для исполнение этот закон и закладывать ли они в бюджет?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
журавский а. в. что касаться бюджет, мы еще не знать обо весь последствие. для это, собственно, и формироваться рабочий группа, здесь мы абсолютно согласный со светлана сергеевна. мы также понимать, что уполномочивать орган быть преимущественно учреждение библиотечный сеть, перечень организация библиотечный сеть быть устанавливаться правительство, после то как соответствующий полномочие быть вносить в федеральный закон. после присоединение к марракешский договор в рамка работа рабочий группа мы определять перечень тот законопроект и нормативный правовой акт, который необходимо быть разрабатывать, а также экономический последствие принятие этот решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как-то странно, что правительство вносить в принцип не прорабатывать законопроект о ратификация соглашение. к сожаление, анализ различный ратифицировать мы конвенция говорить о то, что весь международный конвенция, как правило, накладывать на наш страна дополнительный, в тот число требовать значительный материальный затрата, обязательство. это первый.
второй. ратифицировать соглашение без учет последствие, вообще, вредно. мы здесь неоднократно слышать, как непринятие многий полезный инициатива обосновываться и правительство, и наш комитет именно недостаток финансовый средство.
третий. к сожаление, представитель правительство не отвечать на вопрос, хотеться бы, чтобы он в заключительный слово все же сказать: какой страна "семерка" и по какой основание не присоединяться к этот договор? с наш точка зрение, непроработка этот вопрос мочь, в общий-то, приводить к дополнительный напряжение для мы и мало давать преференция наш человек с ограниченный возможность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не соглашаться с николай васильевич, с его сомнение, нужно ли ратифицировать марракешский договор, в часть проработка. уже быть такой опыт — напоминать, как мы ратифицировать конвенция оон о право инвалид: правительство и другой ведомство считать, что нужно сначала приводить в соответствие законодательство, а потом ратифицировать конвенция, мы долго-долго обсуждать это и в конечный счет все-таки приходить к то, что сперва нужно быть ратифицировать конвенция оон о право инвалид, а потом уже все министерство включаться в работа и приводить законодательство в соответствие.
данный договор направлять на реализация право человек с инвалидность на доступ к информация — не только человек с нарушение зрение, но и другой категория лицо с инвалидность, — поэтому фракция "единый россия" быть всецело поддерживать присоединение к он и быть активно участвовать в работа рабочий группа над совершенствование законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович, заключительный слово, пожалуйста.
журавский а. в. спасибо за вопрос, за обсуждение. я считать, что поскольку российский федерация — социальный государство, то не вызывать сомнение целесообразность присоединение к договор. кроме то, мы прорабатывать в полный мера перечень нормативный правовой акт, изменять законодательство, проанализировать тот последствие, который последовать, извинять за тавтология, после присоединение к марракешский договор. канада, израиль, австралия, объединять арабский эмират, бразилия и многий другой страна уже присоединяться к он. считать, что, поскольку основной нагрузка ложиться на государственный библиотека, на специализированный государственный библиотека как уполномоченный орган, экономический последствие тоже понятный: потребоваться незначительный увеличение государственный задание для этот учреждение культура, и я думать, что мы этот средство изыскивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна, быть выступать?
депутат журова включать микрофон.
журова с. с. уважаемый коллега, надеяться на поддержка законопроект сегодня, уверенный, что действительно поддерживать.
буквально еще два слово о рабочий группа, я не называть еще один комитет. скоро все, в она еще входить комитет по образование, потому что вопрос доступ к информация человек с инвалидность, поступать в вуз, также актуальный. тема вузовский библиотека мы тоже, думать, быть обсуждать в рабочий группа, потому что этот часть наш гражданин мы тоже должный охватывать и обеспечивать, конечно, соблюдение их право.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об организованный набор и привлечение гражданин республика узбекистан для осуществление временный трудовой деятельность на территория российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об организованный набор и привлечение гражданин республика узбекистан для осуществление временный трудовой деятельность на территория российский федерация" разрабатывать в связь с подписание данный соглашение в ход государственный визит президент республика узбекистан в российский федерация 5 апрель текущий год и являться очередной шаг целенаправленный работа по модернизация миграционный законодательство. напоминать, что только в этот год вы, уважаемый депутат, быть принимать шесть законодательный акт этот направленность, на рассмотрение в государственный дума находиться еще четыре законопроект. до конец год правительство планировать вносить еще один законопроект, и этот работа мы быть продолжать в дальнейший.
соглашение впервые в практика российский федерация на пример взаимодействие с компетентный орган республика узбекистан апробироваться механизм организованный привлечение иностранный рабочий сила путем предварительный отбор, проверка и подготовка трудовой мигрант к осуществление трудовой деятельность в россия на территория страна их исход и создание строго соответствующий требование закон условие для прием мигрант на территория российский федерация.
республика узбекистан иметь опыт подписание подобный соглашение с южный корея и польша. для российский федерация быть важно, что на гражданин узбекистан приходиться примерно 10 процент общий число мигрант весь категория, находиться на территория наш страна, и этот цифра устойчиво составлять порядок 1 миллион человек, подавлять большинство который прибывать к мы с цель занятие легальный трудовой деятельность. достаточно сказать, что в текущий год на гражданин узбекистан быть оформлять примерно половина все патент — а это 765 815 патент, — давать право на занятие трудовой деятельность на территория российский федерация. ратификация соглашение позволять упорядочивать этот процесс и направлять они в отрасль экономика россия, нуждаться в иностранный рабочий сила.
соглашение подлежать ратификация на основание требование подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку предмет его регулирование являться в тот число основной право и свобода гражданин узбекистан, осуществлять временный трудовой деятельность на территория российский федерация. в частность, в статья 7 соглашение закреплять право гражданин республика узбекистан, осуществлять временный трудовой деятельность в российский федерация, на отдых в соответствие с законодательство российский федерация и условие трудовой договор. кроме то, по договоренность с работодатель они мочь освобождаться от трудовой деятельность в день официальный праздник республика узбекистан. статья 10 соглашение работник из узбекистан предоставляться право на социальный страхование (кроме обязательный медицинский) и на пенсионный обеспечение. их трудоустройство быть осуществляться на основание трудовой договор, заключать в соответствие с законодательство российский федерация, при это обязательный условие для подписание такой договор становиться наличие у потенциальный мигрант полис добровольный медицинский страхование, что снимать весь вопрос с предоставление медицинский обслуживание.
соглашение детально регламентироваться компетенция и порядок взаимодействие уполномоченный орган российский федерация и республика узбекистан по осуществление организованный набор и привлечение гражданин республика узбекистан для ведение временный трудовой деятельность на территория российский федерация. так, министерство труд и социальный защита российский федерация быть обеспечивать размещение в информационный-аналитический система информация о российский работодатель, испытывать потребность в иностранный работник, о наличие свободный рабочий место и вакантный должность, о характер и условие работа. на министерство образование и наука возлагаться обязанность предоставлять уполномочивать орган узбекистан информация относительно российский организация, проводить комплексный экзамен для иностранный гражданин, планировать осуществлять временный трудовой деятельность на территория российский федерация. министерство внутренний дело российский федерация быть организовывать через свой территориальный орган оформление и выдача разрешение в соответствие с наш законодательство и осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в этот сфера.
узбекский компетентный орган в свой очередь взять на себя следующий обязательство: обеспечение комплексный подготовка свой гражданин для осуществление они временный трудовой деятельность на территория наш страна; их информирование о возможный трудоустройство в россия в порядок организованный набор; подбор для трудоустройство кандидат, иметь требовать квалификация и опыт работа, а при необходимость и организация их обучение; их проверка на предмет нахождение в международный или межгосударственный розыск, наличие непогашенный или неснятый судимость, медицинский освидетельствование кандидат; согласование с российский работодатель кандидатура для трудоустройство и текст проект трудовой договор, а также ведение реестр такой договор; организация проезд кандидат на трудоустройство до место осуществление они временный трудовой деятельность на территория россия и их возвращение на родина, что очень важный в случай непрохождение повторный медицинский освидетельствование, который быть осуществляться в россия, истечение срок временный пребывание на территория российский федерация, а также нарушение законодательство российский федерация.
вводиться обязательный условие и правило для участие российский работодатель в организованный набор и привлечение трудящийся-мигрант, в частность, это касаться предоставление иностранный работник место проживание, обеспечение безопасный условие труд и охрана труд, гарантировать оплата труд не низкий минимальный уровень, установленный российский законодательство, и другой условие и правило. российский работодатель быть обязывать информировать компетентный орган узбекистан о прекращение или расторжение (в тот число досрочный) трудовой договор с трудящийся-мигрант, а также о несоответствие трудящийся-мигрант заявлять требование к образование, профессиональный знание, навык, опыт работа и так далее в случай выявление таковой.
работодатель для привлечение к работа на свой предприятие гражданин республика узбекистан в порядок организованный набор быть обязанный заключать соответствующий договор с отправлять организация. в случай отказ работодатель от прием иностранный гражданин на работа либо нарушение условие договор об организованный набор и о привлечение иностранный рабочий сила отправление трудящийся-мигрант в республика узбекистан быть осуществляться за счет работодатель с выплата соответствующий компенсация. в случай смерть или повреждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий.  добавлять минута.
зуб и. н. ...здоровье трудящийся-мигрант по вина работодатель весь расход возмещаться работодатель.
полагать, что ратификация соглашение позволять упорядочивать процесс привлечение в российский федерация трудовой мигрант из узбекистан и быть способствовать обеспечение безопасность наш страна.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать артем александрович кавинов.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на сегодняшний день в российский федерация проживать около миллион гражданин узбекистан, и только за этот год число трудящийся мигрант из этот республика увеличиваться на 600 тысяча.
цель соглашение обозначать в самый его название и заключаться именно в организованный набор и привлечение гражданин республика узбекистан для временный трудовой деятельность на территория российский федерация, что позволять, безусловно, качественно совершенствовать наш сотрудничество в область внешний трудовой миграция и быть способствовать повышение квалификация рабочий сила, а также предотвращение незаконный привлечение гражданин республика узбекистан к трудовой деятельность на территория россия.
еще раз хотеть отмечать, что впервые в практика привлечение иностранный рабочий сила апробироваться механизм именно предварительный отбор, и поблагодарить за разработка министерство внутренний дело российский федерация. самый главное, что мигрант быть обеспечивать рабочий место и медицинский обслуживание за счет добровольный медицинский страхование.
выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, а также не потребоваться никакой дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить весь соответствующий экспертный работа. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, артем александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, в этот зал неоднократно подниматься вопрос об обязательный дактилоскопирование въезжать в наш страна, особенно в массовый порядок (а как мы видеть, узбекистан — это тот самый страна, который поставлять большой количество безвизовый мигрант в россия). мы вносить разный предложение о то, чтобы это делать мы сам, но правительство говорить: деньги нет, это очень сложно, дорого. вот почему этот вопрос не рассматриваться и не решать, раз вы говорить, что это шаг навстречу? почему не быть поставлять этот важный вопрос, а если и быть поставлять, то почему не решать?
зуб и. н. олег анатольевич, мы в очередной раз вернуться к этот вопрос. я напоминать, что вопрос об обеспечение дактилоскопирование весь лицо, пересекать государственный граница, ставиться широко, и это отдельный тема. что касаться данный категория мигрант, в соответствие с концепция и с законопроект, который вы уже поддерживать, этот категория обязательно быть дактилоскопироваться и уже дактилоскопироваться.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, зачем нужный в такой количество рабочий, в частность из узбекистан, здесь у мы, в россия? не быть ли это замещать миграция, замена убывающий русский население на территория страна?
зуб и. н. вопрос очень сложный, дискуссионный. быть рынок труд, на этот рынок труд иностранный гражданин спокойно нахаживать себя место, в тот число, я обращать бы ваш внимание, подавлять большинство гражданин узбекистан легально включаться в трудовой деятельность на территория россия. мы этот процесс упорядочивать, чтобы создавать весь условие и качественно повышать уровень организация.
что касаться замещение выпадать трудовой ресурс, на этот тема быть большой количество всевозможный литература, сказать только, что даже развитый в экономический и социальный отношение страна нуждаться в мигрант и даже соединять штат, который постоянно выступать с ограничительный мера, ежегодно привлекать десяток и сотня тысяча мигрант.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 21-го вопрос. вопрос задавать вера анатольевна ганзя.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, понятно, что с иностранный рабочий уже давным-давно нужно наводить порядок. сегодня речь идти конкретно об узбекистан, а вот каков перспектива с другой страна, из который тоже мигрант приезжать к мы в страна работать? идти какой-то работа, с какой страна уже этот работа идти, в какой она стадия?
зуб и. н. вера анатольевна, этот вопрос прежде все связанный с то, что существовать мировой практика заключение подобный соглашение, как правило, при их подготовка желание выражать оба сторона: один сторона — это сторона исход, второй — сторона принимать. организованный набор, как правило, осуществляться в тот случай, когда быть потребность в единовременный или многократный прибытие организованный группа мигрант для размещение они на производство, который нуждаться в определенный категория и в определять количество мигрант. сейчас это сделать в отношение узбекистан, этот проект мы смело мочь называть пилотный, и инициатива быть совместный. в настоящий время вестись такой же работа в отношение трудовой мигрант из таджикистан.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, действительно замечательно, что наконец-то мвд начинать решительно наводить порядок в сфера занятость мигрант, так как в этот сфера быть большой коррупционный составлять и с квотирование, и с очередность.
вот вы, игорь николаевич, сказать, что на территория узбекистан быть образовывать центр, который быть и вести предварительный отбор, и определять квалификация, и проверять знание язык... а откуда быть специалист в этот центр, наш или их специалист быть оценивать? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот не проходить ни один прием в регион, чтобы не обращаться гражданин не только узбекистан, но и белоруссия, украина. дело в то, что получение тот же вид на жительство сегодня как-то очень плохо отрегулировать. быть специалист высокий категория, а быть низкий: весь страна бороться за специалист высокий категория, а у мы весь гнать в один порядок в живой очередь. по крайний мера уфмс петербург работать отвратительно в этот направление.
зуб и. н. что касаться вопрос, не связывать с тема данный законопроект, по он мы мочь много говорить. мы с вы часто общаться, я предлагать дополнительно это обсуждать, это несложный.
а что касаться первый ваш вопрос, я хотеть просто напоминать, что представлять здесь не мвд, а правительство российский федерация, и представлять как бы весь его ветвь, все орган исполнительный власть, и этот законопроект касаться не только мвд и не столько мвд, сколько минтруда, который обеспечивать размещение трудовой мигрант в отрасль экономика. мы, со свой сторона, выдавать разрешение и обеспечивать федеральный контроль в сфера исполнение миграционный законодательство.
кстати, относительно этот центр для подготовка и так далее: если мы взять текст соглашение, статья 4, то увидеть, что там четко расписывать обязательство сторона — и узбекский, и российский, — и б о ў льшой часть быть делать узбекский сторона за свой счет. у мы там быть небольшой консультационный орган, который в тот число быть обеспечивать прием население, прием экзамен, но основной бремя на себя брать узбекский сторона.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, понятно, что цель соглашение — упорядочивать поток мигрант, но вот, я смотреть, компетентный орган, ответственный за реализация данный соглашение, являться 11 структура: не получаться ли так, что у мы на каждый землекоп приходиться по министр? и в результат весь этот деятельность по упорядочение не получаться ли так, что тот же самый узбекский гастарбайтер, который сейчас являться один из наиболее прилежный с точка зрение оформление свой отношение, уходить после это в тень, потому что количество структура, который задействовать, очень большой? то быть не возникать ли обратный эффект?
зуб и. н. спасибо за вопрос. я думать, начинать с конец.
в рамка этот соглашение ни в какой тень они точно не уходить, потому что весь иной механизм их привлечение к труд оставаться, то быть каждый узбекский гражданин мочь в индивидуальный порядок приезжать, получать патент, разрешение на работа и так далее и то подобный.
здесь мы говорить об апробирование новый механизм организованный набор, когда гражданин, получать некий набор услуга (причем порядок их быть определяться в узбекистан) — видимо, получать они на возмездный основа, — получать и гарантировать рабочий место с гарантированный условие в российский федерация. причем в данный случай, я мочь прямо сказать, речь в значительный степень идти о привлечение иностранный работник из узбекистан в строительный организация.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, а каков быть ответственность страна узбекистан, в случай если к мы оттуда приезжать наркоман или хулиган?
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. вот тут я реплика слышать, что никакой ответственность.
во-первых, мы такой человек мочь возвращать обратно по место его пребывание. и если узбекский сторона виноватый в то, что отправлять к мы не тот кандидат, в соответствие с данный соглашение она организовывать его возвращение на родина. мы в этот ситуация обязанный уведомлять наш партнер, чтобы они этот случай рассматривать и принимать соответствующий мера, и ответственность наступать по закон узбекистан в узбекистан.
председательствующий. спасибо.
журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый игорь николаевич, мочь, вы я поправлять, но, по мой сведение, ежегодно сюда приезжать 150—200 тысяча гражданин узбекистан. сколько, по-вашему, процент или какой количество человек проходить через механизм, который предусматривать соглашение?
зуб и. н. я не поправлять, а уточнять. значит, я говорить о то, что число гражданин узбекистан, прибывать с цель временный трудовой деятельность, достаточно стабильный: около 2—2,5 миллион человек пересекать граница, то быть приезжать к мы, единовременно в страна находиться около миллион узбек. я цифра вы приводить, примерный цифра за год: из это миллион 765 815 — это тот, кто получать патент, 16 тысяча — тот, кто обращаться по повод прием в гражданство, 13 тысяча — оформлять вид на жительство, 232 человек — разрешение на работа, то быть почти все работать по патент. действительно, если мы цифра посмотреть, то становиться очевидно, что 150—200 тысяча (мочь быть, чуть мало, мочь быть, чуть большой) — это, видимо, либо тот гражданин, который приезжать к мы не с цель трудовой деятельность, а с медицинский цель, с туристический цель, еще с какой-то, либо тот, кто работать без патент. увеличение этот поток мы не предвидеть, упорядочение — да.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, мы заслушивать условие трансферный окно, на который к мы приезжать узбекский рабочий. я, конечно, понимать узбекский сторона, они заинтересовывать в то, чтобы гражданин ехать в россия, зарабатывать деньги и привозить они в экономика узбекистан, но напоминать вы, что узбекистан выходить из одкб. и в связь с это вопрос: не приводить ли реализация этот соглашение к то, что ваш ведомство в принцип не быть заинтересовывать в то, чтобы быть принимать закон и упрощать порядок получение гражданство русский за предел россия, потому что и так рабочий сила хватать?
и еще. недавно президент наш страна сказать, что частный бизнес необходимо быть готовый к переход с гражданский на военный продукция. если вдруг что и нужно быть по-другому работать, они же на родина уезжать, а вместо они кто быть работать в интерес оборона наш государство, где взять этот миллион человек?
зуб и. н. ну, я не быть комментировать высказывание главнокомандующий, он правильно сказать, что наш промышленность должный быть готовый к переход в любой момент на оборонный рельс.
что касаться заинтересованность или незаинтересованность мвд в лицо, который хотеть бы получать гражданство. у мы быть государственный политика в этот область, и мы она реализовывать, а государственный политика включать в себя и забота о соотечественник, и предоставление гражданство определенный категория лицо, сказать так, в самый разный ипостась. мы известный и узкий момент, мы с вы неоднократно это обсуждать, и проблема, который вы подымать, в тот число касаться гражданин приднестровье, украина и так далее, мы с вы конструктивно решать, в тот число в ход работа различный комиссия. мы за то, чтобы россия объединять соотечественник, принимать они в свой ряд.
что касаться восполнение в военный время. я вы напоминать о то, что каждый из мы являться государственный чиновник, весь мы, большинство по крайний мера, проходить обучение в наш вуз и понимать, что такой военный-мобилизационный работа: военный-мобилизационный план предполагать в тот число и обеспечение весь военный отрасль экономика трудовой ресурс.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, в свой время всемирный конфедерация труд высказывать озабоченность по повод работа организация, заниматься найм рабочий сила и передача этот рабочий сила, — и тот, который из российский федерация отправлять за рубеж, и тот, который к мы присылать. этот организация тоже обращаться в государственный дума, и несколько год назад мы разбираться с их проблема.
сказать, пожалуйста, заниматься подготовка трудовой мигрант быть частный фирма или государственный организация в узбекистан?
зуб и. н. что касаться узбекистан. как они быть организовывать — этот дело суверенный республика узбекистан, у они быть соответствовать агентство, который принимать на себя обязательство обеспечивать весь этот деятельность.
а что касаться рекомендация международный организация, то как раз это соглашение направлять на то, чтобы к мы не быть претензия, и мы это соглашение гарантировать трудовой мигрант соблюдение весь их неотъемлемый право и обязанность, тот, который они от рождение давать, в тот число право на труд и его оплата, право на получение медицинский помощь и так далее.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, не секрет, что в существующий условие на отдельный территория нагрузка от перемещение вахтовик и в тот число привлекать рабочий сила сказываться на регулярный сообщение, осуществлять авиа- или морской путь. безусловно, данный соглашение направлять на достижение качественный организация приток рабочий сила на территория российский федерация, но как в часть транспортный обслуживание и доставка такой лицо быть дополнительно организовывать качественный сопровождение и не создавать ли это впоследствии дополнительный нагрузка на регулярный сообщение?
зуб и. н. ну, на этот вопрос я отвечать довольно просто. на сегодня прибытие в страна и убытие из страна рабочий сила узбекский происхождение не создавать какой-либо транспортный сложность. как этот миллион ездить, так и быть ездить, и соглашение ни в кой случай не предусматривать ни по буква, ни по дух какой-то принудительный сопровождение, какой-то особый порядок их привоз, размещение, спецконтроль. гражданин узбекистан прибывать к мы на безвизовый основа, я хотеть вы об это напоминать, они законопослушный, и их перемещение регламентироваться общий порядок перемещение гражданин россия в узбекистан и гражданин узбекистан в россия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
владимир владимирович, не на тот кнопка нажимать: вы "по порядок ведение" нажимать. я видеть, понимать.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, игорь николаевич! подобный соглашение действительно долго ждать, и его ратификация — это первый шаг, но, я считать, абсолютно недостаточный.
соглашение в больший степень отражать интерес узбекский сторона, узбекский мигрант, отчасти интерес крупный капитал россия и практически не менять положение простой гражданин, простой турист из россия и из узбекистан. вы говорить в основной об организованный трудовой мигрант, для который быть вот это, это и это, а для турист? сложно поверять, что турист из узбекистан у мы едва ли не много, чем трудовой мигрант, а ведь по статистика это именно так, вы это подтверждать и не замечать этот проблема. конечно, это не турист, это тот же самый предприниматель, который ехать поискать себя здесь место, прежде все в торговля, в коммерция, но среди они огромный количество тот, о кто в тот число и мой коллега говорить, — наркодилер и преступник страшно.
не быть забывать, что заканчиваться война в сирия и оттуда огромный количество террорист сначала вернуться к себя на родина, в узбекистан, а потом захотеть здесь порешать тот же самый проблема. и от они никакой защита, никакой преграда новый не создаваться, потому что на они не распространяться вот этот обязательный дактилоскопия, который, я подчеркивать, быть проводиться за счет средство бюджет россия, то быть опять-таки мы с вы быть оплачивать в этот центр дактилоскопический экспертиза миллион трудовой мигрант. а почему узбекский сторона в это не участвовать? это первый вопрос.
и второй вопрос, точно, предложение: вот пусть узбекский сторона взять на себя обязательный дактилоскопирование выезжать, а потом возвращаться так называть турист прямо на граница, тогда можно быть сказать, что сделать серьезный шаг по обеспечение безопасность наш граница.
выступление от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. четыре минута добавлять.
нилов о. а. я настаивать на то, чтобы дактилоскопический контроль быть на въезд на территория россия и на выезд для все, потому что, ну, хорошо, вы отпечаток снимать у мигрант где-то в центр, в москва, в петербург, зафиксировать, а он совершать преступление, быстренько брать билет и пересекать граница — и кто там он проверять по отпечаток, даже если они оставлять на место преступление?
ну и по паспорт. я думать, вы прекрасно знать об это, ведь вопрос не быть, но все-таки, уважаемый коллега, проинформировать: гражданин россия сегодня мочь приезжать в узбекистан только при наличие загранпаспорт. это правильный, игорь николаевич? да. а гражданин узбекистан мочь приезжать в россия по внутренний паспорт, правда с биометрический данные. разве это справедливый? у мы тоже быть внутренний паспорт с биометрический данные. почему в соглашение такой дисбаланс? то более что въезжать миллион гражданин узбекистан, а гражданин россия в качество турист и деловой человек выезжать тысяча. почему этот вопрос не решаться соглашение?
предлагаться первый позитивный шаг, но очень маленький. я лично быть ждать решение весь этот проблема, поэтому не быть голосовать за этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
журавлев алексей александрович. приготавливаться затулин константин федорович.
журавлев а. а. уважаемый иван иванович, игорь николаевич, уважаемый коллега! все-таки миграция — это серьезный процесс, который сейчас происходить во весь мир и у мы тоже, и я, например, считать, что наш мегаполис вообще способный обходиться без мигрант, у мы хватать трудовой ресурс. но ситуация сегодня таков, что мы жить в этот мир и миграция быть, хотеть мы это или нет, и этот соглашение, конечно, шаг к цивилизованный миграционный процесс — это абсолютно очевидно.
другой вопрос, что соглашение предлагать такой декларативный формулировка: что должный делать узбекский сторона, что мы должный делать, — и вроде все правильно. а каков механизм весь это? я он не видеть, сегодня пока такой механизм нет! действительно, 11 ведомство и министерство отвечать за этот процесс, а как он быть осуществляться? да так же, как и сейчас: тот механизм, который быть, никто не отменять, а новый никто не вводить.
единственный, что я сейчас видеть, например, два неделя назад в самарканд быть открывать миграционный центр, и сделать этот правительство санкт-петербург совместно с правительство самарканд. они открывать его буквально два неделя назад, еще эффект, результат нет, то не менее 40 тысяча человек смочь пропускать этот центр ежегодно. там быть провожать медицинский обследование, заниматься подготовка специалист высокий класс и, соответственно, там же патент они быть выдавать, а принимать сторона в санкт-петербург быть они встречать и размещать сразу по работодатель, который подавать заявка, то быть быть целевой подготовка кадр. это цивилизовать модель, мы нужный высококвалифицированный кадры, а не такой, как сейчас. действительно, что касаться высококвалифицированный кадр, южный корея снимать сливки, польша тоже, а мы оставаться неквалифицированный рабочий сила, который сюда приезжать, диаспора они брать: паспорт отбирать — и поехать на работа. посмотреть, как жить руководитель этот диаспора, — да мы все позавидовать они, это реальный, так сказать, барон теневой! и этот механизм не отменяться, а он надо отменять. конечно, надо учитывать опыт санкт-петербург, мочь быть, какой-то еще другой вещь сделать, но механизм должный быть, а не просто, так сказать, декларативный послание.
кроме весь прочее, конечно, мы еще обязательно нужно такой же соглашение заключать с киргизия: оттуда тоже мигрант довольно много. вроде как должно быть обоюдный согласие, то не менее мы должный подталкивать коллега к это, во всякий случай, что касаться евразийский интеграция, это крайне необходимо.
ратификация соглашение надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович. выступление от фракция.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" призывать вы проголосовать за этот соглашение, за его ратификация, и сам быть голосовать в поддержка этот документ.
мы не испытывать никакой радость по тот повод, что экономика наш страна требоваться мигрант. конечно, быть удобный и неудобный вопрос, с этот трибуна легко рассуждать на тема, который не являться сложный для восприятие, на тема, вокруг который не наворотить гора ложь и лицемерие, как в этот вопрос. но действительно, надо выбирать из два зло меньший: либо мы регулировать поток мигрант, либо, отказываться от этот соглашение, продолжать поддерживать ситуация, при который фактически не вставать на путь цивилизованный отношение к миграция как к средство, который должно укреплять, а не разрушать наш государство и наш экономика. в это ведь весь вопрос на самый дело! сегодня отказываться от трудовой ресурс — это быть бы удар не только политический, геополитический и так далее, но и удар по весь попытка евразийский интеграция. вот сейчас мы говорить об узбекистан, но как мы мочь обособляться от все без исключение страна снг, запрещать их гражданин въезд в наш страна, при это продолжать развивать тема создание евразийский союз, привлечение в он новый член и так далее? у я иногда возникать впечатление, что тот человек, который категорически возражать против это, как будто не знать, что весь этот территория — узбекистан, киргизия, таджикистан — быть присоединять к российский империя во время царствование тот самый император, который мы недавно ставить памятник. если бы слушать такой оратор — никогда не возникать бы ни российский империя, ни советский союз, ведь, по их мнение, зачем мы нужный лишний человек?..
уважаемый коллега, мы, конечно, сторонник то, чтобы президент, правительство российский федерация, ведомство ускорять свой работа по репатриация наш соотечественник, а соотечественник, как вы помнить, по наш закон, принимать еще в 1999 год, — это лицо, принадлежать к коренной народ, исторически проживать на территория российский федерация. конечно, узбек не относиться к этот народ, но, замечать, узбекистан при новый президент мирзиеев совершать поворот — этот соглашение подписывать с новый руководство узбекистан, который уходить от изоляционизм в отношение вот такой союз, который быть в свой время создавать и в который узбекистан то принимать, то не принимать участие. это шаг к налаживание важный диалог. узбекистан — это на самый дело самый большой, самый населять страна в бывший советский средний азия. хотеть это подчеркивать: в бывший советский средний азия, то быть еще совсем недавно, 25 год назад, это быть наш согражданин.
конечно, у мы нет никакой эйфория по повод этот документ. я заранее говорить сомневаться и, мочь быть, то, кто крепкий задний ум, что, конечно, мы быть отслеживать выполнение этот документ, быть искать и находить недочет и недоработка и, безусловно, быть находить новый решение в развитие этот тема. но это дорога, по который мы приходиться идти, и сегодня делаться первый шаг.
если мы сейчас под разный предлог, как если бы мы за дерево не видеть лес, начинать раздувать проблема, который не существовать... уважаемый депутат нилов говорить, что надо отдавать дактилоскопия узбекский сторона, — ну давать отдавать соблюдение норма безопасность, вообще охрана граница какой-нибудь сторона! как можно требовать от наш орган правопорядок, чтобы они отвечать за безопасность в наш страна, и одновременно отдавать другой государство снятие отпечаток палец въезжать к мы оттуда?! из соображение экономия? ну очевидно же, что это нельзя делать, потому что это как раз должно находиться строго под наш контроль!
конечно, наш путь состоять в развитие на собственный основа, но любой анализ, сколько-нибудь грамотный экономический анализ говорить о то, что сегодня, к сожаление или к счастие, не знать, экономика россия не обходиться без пополнение рынок рабочий сила или за счет соотечественник, на что я хотеть бы настаивать, или за счет мигрант. в данный случай это мигрант, который все-таки иметь связь с наш страна, многие из они жить в наш страна или по крайний мера являться потомок тот человек, который быть наш согражданин. поэтому, уважаемый коллега, из два зло надо выбирать меньший: или навещать порядок в миграционный среда и признавать необходимость ее регулирование, или вести бесконечный разговор и смиряться с недостаток в этот сфера, не принимать никакой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович. приготавливаться владимир владимирович бортко.
рыжак н. и.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! трудно не соглашаться с актуальность тот вопрос правовой регулирование, который подымать мой коллега, но мы в этот зал уже не раз подчеркивать, что, рассматривать подобный вопрос, мы должный прежде все исходить из политический оценка тот или иной законодательный акт.
что себя представлять узбекистан для наш страна с точка зрение геополитический оценка ситуация? во-первых, как константин федорович совершенно справедливо сказать, это густонаселенный страна. во-вторых, это страна, где обилие редкоземельный металл и другой сырьевой ресурс. в-третьих, узбекский нация — это древний народ, который всегда, в общий-то, с симпатия относиться к россия. а в-четвертых, и этот самый важный, геополитический план и вызов наш противник реализовываться, этот дуга нестабильность, который они никак не мочь замыкать ввиду наш принципиальный позиция и особенно ввиду успешный операция в сирия, все-таки замыкаться, если мы уходить, если не быть отдавать себя отчет в то, что ни в кой случай нельзя допускать, чтобы это случаться.
игорь николаевич, я казаться, что совершенно правильно поставлять вопрос, но возникать другой вопрос, и я думать, что на авансцена выдвигаться федеральный миграционный служба. вы тоже должный понимать, что министерство не просто исполнительный орган, что в основа весь его работа закладываться вопрос политический характер. так, если принимать закон об упрощенный порядок прием в российский гражданство гражданин украина, я думать, что федеральный служба должный работать сейчас по-стахановски, она все должный сделать для то, чтобы этот контингент, который льнуть к россия... мы все должный сделать для то, чтобы этот процесс становиться безукоризненный, чтобы он не вызывать нарекание и не подвергаться компрометация с самый начало.
то же самый и здесь. решаться не просто вопрос регулирование трудовой миграция. да, быть этнический преступность, да, быть олигарх, который заинтересовывать в это, — надо наводить порядок, но надо исходить из то, что мы должный решать глубинный вопрос, смотреть вперед, видеть далеко горизонт и решать этот вопрос с точка зрение высокий геополитика.
я думать, что мы надо поддерживать этот законопроект, как и другой подобный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович. приготавливаться депутат шерин александр николаевич.
от фракция поставлять.
бортко в. в. здравствовать, дорогой друг! наводить порядок надо, но не в узбекистан, а здесь, у мы, и не в законодательство о миграция, а в экономика.
но сначала о другой. быть несколько страна, как бы мы к он ни относиться, более-менее нормально организовывать, например канада, австралия, новый зеландия, — понимать, о что я говорить? как там решаться весь этот вопрос? а очень просто: миграция возможный для гражданин в возраст до 40 год, со средний (минимум) образование и при наличие обратный билет. вот так! и проблема в основной решаться.
что же происходить у мы? 600 тысяча в год — и это только узбек, о весь остальной быть молчать. я совершенно не хотеть сказать плохо об узбек вообще и об узбекистан — нет, там замечательный человек, но плюс 600 тысяча узбек и минус 600 тысяча русский в год — это вы не говорить ни о что?! и я еще не говорить о таджик и весь остальной. не являться ли это замещать миграция?
почему это происходить? да потому что экономика работать плохо, потому что нужный... ну, я не хотеть сказать "раб" — боже упасти, я такой слово не говорить — низкооплачиваемый человек, вот кто нужный. а почему? да потому что весь остальной не быть работать за этот деньги. а почему не быть работать за этот деньги? экономика работать плохо и не меняться. а почему не меняться? потому что тот, кто она управлять, жить очень хорошо, замечательно жить, они-то и приглашать 600 тысяча узбек к мы сюда. почему вдруг 600 тысяча сниматься с место — причем в голова они это одновременно приходить — и поехать сюда? да они сюда приглашать! кто? тот, кто получать за это деньги, колоссальный деньги! об это почему вы не говорить?! где этот человек быть жить? в основной на территория россия — 600 тысяча молодой мужчина! а быть ведь еще таджик, киргиз и весь остальной. и потом вдруг: а где же русский, куда они подеваться?.. то, что происходить, чрезвычайно опасно!
у мы защищать амурский тигр — а действительно, зачем он защищать? чтобы жить амурский тигр и радовать свой присутствие весь мы, вот быть амурский тигр, и хорошо. почему русский никто не защищать, который вымирать быстро, чем амурский тигр?! в данный случай миграция быть прямой удар по русский этнос!
говорить: российский федерация заключать договор... сказать, пожалуйста, а русский кто-нибудь спрашивать, согласный они или нет? что такой российский федерация, в общий-то? это человек, обладать паспорт российский федерация, и не более то, кто угодно: три китаец, два еврей и четыре негр — быть российский федерация. а тот, кто жить на этот территория, спрашивать кто-нибудь?!
я считать, что сей законопроект мочь быть и положительный, но решение это не здесь и не сейчас, а решение это в основной в экономика и политика, однако экономика не хотеть менять, а следовательно, не хотеть менять и политика — это чрезвычайно опасно и вести в никуда.
я быть голосовать против. не знать, как быть голосовать мой фракция, я с она не договариваться. я быть голосовать категорически против!
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр также быть голосовать против данный законопроект, и я хотеть бы объяснять почему.
коллега, когда здесь с трибуна выступать со слово о то, что необходимо заручаться поддержка и дружба наш братский или соседский народ и государство, я хотеться напоминать позиция лдпр, и владимир вольфович жириновский она неоднократно высказывать: для то чтобы мы мочь дружить с тот или иной государство и при это их гражданин не приезжать на территория российский федерация работать, необходимо обеспечивать их заказ по место их жительство. то быть российский федерация должный более плотно торговать и работать с узбекистан, чтобы гражданин узбекистан оставаться у себя на родина со свой семья, работать и продавать мы овощной культура и тот продукция, в который российский федерация заинтересовывать. это первый.
второй. что касаться мобилизационный ресурс, людской ресурс. дорогой коллега, у я расти три дочка. по статистика, женщина в российский федерация на 10 миллион много, чем мужчина, и мы с вы должный понимать, что святой место пусто не бывать, женщина нужно быть выходить замуж и рожать ребенок. постепенно численность коренной население российский федерация быть сокращаться, и если мы говорить о то, что мы нужный трудовой ресурс, то давать подымать вопрос: а что мы сделать для то, чтобы восполнять этот трудовой ресурс наш соотечественник, что мы сделать для то, чтобы русский, который находиться за предел российский федерация, приезжать и получать гражданство?
кто такой трудовой мигрант и кто такой гражданин российский федерация? гражданин российский федерация обязанный платить весь налог, который существовать на территория наш страна, содержать наш армия, правоохранительный орган, дорожный сеть. территория наш страна, слава бог, не сокращаться, а постепенно увеличиваться, но численность население сокращаться, и бремя содержание наш страна ложиться на оставаться гражданин, поэтому ежегодно повышаться налог и сокращаться социальный выплата.
что касаться наш соотечественник. на съемка программа один из федеральный канал ко я обращаться русский семья, в который трое ребенок, они жить в киев, женщина беременный двойня, то быть у они скоро быть пять ребенок. они направлять заявка в калужский область, чтобы участвовать в программа переселение соотечественник, и они приходить отказ, потому что этот программа финансироваться и из федеральный, и из региональный бюджет. мы ничто не выполнять полностью для то, чтобы привлекать наш гражданин на территория российский федерация.
и это ошибка, когда говорить, что трудовой мигрант из средний азия, или центральный азия — они любить, чтобы они регион называть так, — в тот число из узбекистан, привлекать для то, чтобы платить мало. да некого привлекать! я в тамбовский область предприниматель говорить: мы строить птицефабрика в район, там проживать 8 тысяча житель, а мы на птицефабрика нужно 4 тысяча работник, где они взять?
конечно, если мы быть приглашать и давать в упрощенный порядок гражданство русский, нужно же быть они обеспечивать жилье, школа, больница, а наш правительство, видимо, на это тратиться не хотеться. у мы огромный количество забросить деревня, земельный участок, дом в рязанский, тульский, калужский, владимирский область, посмотреть! наш соотечественник мочь бы приезжать, становиться гражданин российский федерация, платить налог, работать и растить ребенок здесь, на свой родной земля, но у мы идти по наиболее простой путь: въезжать на время трудовой мигрант, зарабатывать деньги, отправлять они на родина. экономика их государство получать дополнительный доход, и со время распад советский союз численность население узбекистан увеличиваться на 10 миллион человек — очень "плохо" жить! то быть население российский федерация сокращаться на 200 тысяча в год, а у они увеличиваться. хорошо, когда быть такой сосед, как российский федерация!
дорогой друг, особо хотеть бы отмечать следующий момент. пользоваться случай, хотеть обращаться к представитель мвд. когда русский, наш соотечественник приезжать в российский федерация, для то чтобы получать гражданство, они необходимый зарегистрироваться по место пребывание. не иметь родственник или значительный денежный средство, они это сделать не мочь. я просить вы рассматривать возможность сделать так, чтобы они предоставлять договор найм жилье, вставать на учет по место поднаем жилье в один из близкий отделение внутренний дело и это заменять бы регистрация. для трудовой мигрант в этот план все совершенно просто, прозрачно и доступно.
если мы хотеть, чтобы численность население российский федерация увеличиваться, чтобы мы сохранять наш денежный средство в бюджет российский федерация, чтобы они работать на экономика российский федерация... я не случайно сказать о то, что верховный главнокомандующий поставлять перед наш предприниматель задача быть готовый переходить в тот число и на выпуск военный продукция. а кто на этот завод оставаться работать, когда они переходить на выпуск военный продукция? гражданин другой государство уезжать обратно, и узбекистан, кстати, выходить из одкб. мы вечно хотеть все понравиться, но, когда наш спортсмен не пускать на олимпиада, я не видеть возмущение наш братский народ, когда российский федерация хаять, оплевывать, я не видеть возмущение наш братский народ. с мы весь дружить, пока мы либо пускать к себя работать, либо прощать долг, а как только у российский федерация беда, мы оставаться с она один на один.
мы все любить, ценить, уважать, но хотеть свой выступление заканчивать лозунг "россия — и для русский тоже!"
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть отвечать александр николаевич. тот вопрос, который он поставлять, по повод регистрация по место поднаем, в настоящий время решаться, и мы планировать вносить соответствующий законопроект. это первый.
второй. в порядок справка я хотеть бы сообщать коллега: для въезд на территория российский федерация житель узбекистан действительно достаточно предъявлять свой паспорт, потому что у они единый паспорт — и общегражданский, и международный, и какой угодно, — другой у они нет, так что здесь никакой диспропорция не существовать.
и последний. при голосование за наш законопроект я просить уважаемый депутат помнить о его назначение. мы ратифицировать соглашение, который всего лишь навсего упорядочивать процесс трудовой миграция, делать он более организованный, прозрачный, чтобы обеспечивать в тот число наполняемость наш бюджет. на сегодня только от трудовой патент 42 миллиард рубль поступать в местный бюджет, и этот деньги мочь быть направлять и на программа переселение соотечественник, который, как правильно быть сказать, осуществляться в тот число на средство из региональный бюджет.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
артем александрович, вы быть выступать? нет.
ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть установление дополнительный требование по обеспечение безопасность дорожный движение при перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. к он поступать 19 поправка: 12 поправка комитет рекомендовать к принятие, они в таблица № 1, семь поправка — к отклонение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет.
просить поддерживать законопроект с учет то, что мы готовый во вторник в 11 час на площадка комитет по транспорт (комната 420) проводить еще раз совещание с представитель правительство российский федерация и министерство транспорт, который быть ответственный за подготовка данный законопроект, по появляться у они вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение". докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 11 октябрь этот год. ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, который предлагаться комитет к принятие, данный поправка включать в таблица № 1. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 6 декабрь.
председательствующий. хорошо. просить учитывать. но до это у мы еще быть заседание совет дума.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, как уже иван иванович сказать, о внесение изменение в федеральный конституционный закон, связывать, подчеркивать, с использование государственный герб российский федерация.
в данный законопроект мы предлагать давать весь лицо возможность использовать, в тот число неофициальный образ, государственный герб российский федерация: предлагаться давать гражданин и организация возможность уважительный использование государственный символ.
уважаемый коллега, я просто напоминать, что девять год назад государственный дума принимать закон, который касаться другой государственный символ — государственный флаг российский федерация, — мы разрешать использовать государственный флаг в различный мероприятие, в общественный, спортивный, семейный, вывешивать на жилой дом, здание, сооружение, на автомобиль. вы знать, что сейчас гражданин это довольно активно пользоваться.
гражданин активно пользоваться, кстати говорить, и государственный герб, что на сегодняшний день, к сожаление, не вполне правомерный. и как раз по аналогия с закон, касаться государственный флаг, предлагаться изменение, который разрешать использование гражданин в называть цель — уважительный, я подчеркивать, уважительный использование — такой государственный символ, как государственный герб. мы предлагать довольно широкий возможность, за исключение, конечно же, надругательство: уголовный статья о надругательство над герб сохранять свой сила, это статья 329 уголовный кодекс, — весь остальной вариант, мы считать, вполне возможный. и еще раз хотеть обращать внимание: использовать на спортивный мероприятие, в публичный, общественный объединение, в повседневный жизнь и в быт.
после то как мы этот законопроект вносить, возникать вопрос: как быть теперь, можно ли использовать государственный герб в качество товарный знак? нет, нельзя — быть соответствующий запрет в гражданский кодекс, статья 1231 1 , быть действующий норма в кодекс об административный правонарушение.
мы считать, что принятие данный закон быть способствовать популяризация государственный символика, повышение культура использование официальный символ российский федерация, воспитание гражданственность и патриотизм у наш гражданин.
коллега, просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел владимирович, сказать, пожалуйста, а использование герб в ход избирательный кампания на урна для голосование быть подпадать под иной случай, который быть устанавливаться президент?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. да, и хотеть напоминать, что в середина ноябрь соответствующий указ президент быть подписывать, по повод использование государственный герб во время голосование, это быть подпадать под случай... у мы официальный использование устанавливаться федеральный конституционный закон, федеральный закон и указ президент, и это быть подпадать, как вы правильно сказать, под действие указ президент.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. сказать, пожалуйста, а в быт предполагаться возможность использование изображение герб на одежда, на белье?
крашенинников п. в. да, предполагаться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, вы, наверное, слышать замечательный фраза о то, что родина любить — это не березка целовать. а почему вы решать, что, разрешать использование герб в быт, вы повышать уровень патриотизм или как-то повлиять он?
крашенинников п. в. не только в быт. как я уже сказать, герб и сейчас использоваться во время спортивный мероприятие; когда партия съезд проводить, они также он использовать; общественный объединение, не являться политический... в настоящий момент это все не вполне правомерный. огромный количество пример использование, особенно когда какой-то спортивный мероприятие провожать, мы весь это видеть, это все на наш глаз — ну что, сказать, что это нет, что ли? конечно же быть! мы считать, что это нужно просто официально разрешать, то есть можно он использовать, и нужно весь об это сказать, и данный законопроект этот противоречие предлагаться снимать. а давать ли закон какой-то патриотический всплеск? вряд ли, но быть возможность проявлять свой чувство, и она быть закреплять закон.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, по повод надругательство: что такой надругательство — перечень, критерий, кто быть определять, что это такой, какой нормативный акт это закреплять? вот, например, ношение трусы с герб российский федерация быть надругательство или нет? в сша, например, носить с флаг сша, и это не считаться надругательство. как у мы это быть трактоваться и кто?
крашенинников п. в. я способ знать, конечно, но не быть говорить, как можно надругиваться над герб, как-то это в мой задача сейчас не входить. много то, существовать практика, в тот число правоприменительный, и быть статья 329 "надругательство над государственный герб российский федерация и государственный флаг российский федерация" уголовный кодекс, она действовать. мы знать случай, когда в другой страна... вы говорить про сша, так вот в сша, когда, например, сжигать флаг, — это надругательство. я просто вы приводить в пример совсем другой страна.
трусы — на ваш усмотрение...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо.
шолохов александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
павел владимирович, в продолжение вопрос алексей владимирович. вы знать, что поступать ряд замечание от главный государственный герольдмейстер георгий вилинбахов и геральдический совет выражать ряд справедливый сомнение по повод этот законопроект. я хотеть бы спрашивать: быть ли учитывать замечание, сделать геральдический совет, ко второй чтение?
крашенинников п. в. да, мы получать этот замечание — спасибо, что передавать мы. ну, я сразу мочь отмечать, и я сказать в свой выступление о товарный знак именно в связь с один из положение данный документ. просто хотеть еще процитировать, это часть четвертый гражданский кодекс, статья 1483 "основание для отказ в государственный регистрация товарный знак", там, в частность, прямо указываться, что наличие в объект госсимволика являться основание для отказ в его государственный регистрация в качество товарный знак.
что касаться сам текст законопроект, конечно, мы быть обсуждать, учитывать поправка, который субъект федерация мы присылать, и, конечно, мы быть вы о они докладывать при рассмотрение во второй чтение. на заседание комитет тоже вы приглашать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
савастьянов ольга викторовна от фракция.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! "мелкий птица, как везде, нет в орлиный гнездо..." и сегодняшний предложение о принятие данный закон... это не просто закон-разрешение, закон иметь более глубокий содержание, потому что невозможно к символ относиться символически, этот отношение должно быть настоящий, оно должно быть прочувствованный и действенный.
стоять на берег, плавать не научаться — мы всегда принимать и поддерживать то, что мы хорошо знать и в что разбираться, и отторгать то, что мы на сегодняшний день не понимать. для наш гражданин флаг и герб — это не просто символ, это скрепа. по последний исследование вциом, 46 процент гражданин российский федерация главный наш символ считать герб и флаг. в отношение тот, какой чувство герб вызывать, — очень интересный динамика наблюдаться: в 2006 год тот, у кто он вызывать восхищение и гордость, быть 47 процент, в 2012 год — 52 процент, в настоящий время, в 2017 год, — 72 процент, кроме то, 11 процент опрашивать относиться к он с симпатия, 11 процент — с безразличие и у 1 процент он вызывать раздражение. на вопрос "как вы относиться к то, что гражданин изображение государственный символ размещать на одежда, на предмет, который пользоваться, в помещение, где находиться, на машина?" большинство заявлять, что поддерживать, считать, что это хороший и что это нужно развивать, а другой часть опрашивать считать, что это ни хорошо ни плохо, но и никакой вред это не нести. однако в ответ на вопрос "вы сам соглашаться бы размещать изображение этот символ на свой вещь, на машина?", как ни удивительно, много половина опрашивать заявлять, что к это не готовый. вот что в это: личный отстраненность или результат действие тот закон, который быть принимать? ведь сегодня за нарушение порядок использование государственный символ наступать довольно серьезный ответственность.
я хотеть бы поделиться свой впечатление. так получаться, что на митинг-концерт рядом со я стоять юноша и девушка. быть довольно холодно, минусовый температура. некоторые из они держать в рука флаг, они быть без перчатка, и быть видно, что рука у они замерзать. когда мы с коллега предлагать они помогать, юноша очень деликатно, по-мужски твердо сказать, что не отступать. на мой предложение опускать флаг вниз, ведь не обязательно держать они вверху, и такой образ попытаться хотя бы в карман согревать рука, они отвечать: нет, мы потерпеть. а когда зазвучать гимн, весь ребята его запевать. я видеть, что это не наигранный и не потому, что кто-то велеть, — они знать слово гимн.
один мыслитель сказать: "научать человек быть хороший гражданин — и вы решать проблема жизнь". и я казаться, для мы очень важно всегда реально иметь возможность не только гордиться, но и проявлять свой патриотический чувство. мы мочь не нарушать закон, но запрещать это в соответствие с закон мы не должный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать одобрять он в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. коллега, ольга викторовна все сказать, я очень короче хотеть бы останавливаться еще на один очень важный аспект — на правовой.
не мочь быть правовой государство, где идти массовый нарушение закон. мы избирать гражданин, а гражданин нравиться пользоваться символика, но сегодня они фактически являться нарушитель закон. мы должный услышать воля гражданин и вводить это в правовой поле. и чем больше у мы быть закон, который быть совершенствовать правовой поле, чем большой быть уважение к закон, тем быстро мы оказываться, быть жить в очень стабильный и спокойный страна, где действительно править закон.
поздравлять все с одобрение закон, уверенный, что весь его поддерживать!
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон в первый чтение одобрять единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама", который предполагаться внесение изменение в часть увеличение общий продолжительность совмещение с телепрограмма реклама, распространять способ "бежать строка", в отношение программа телеканал, осуществлять вещание мало чем в половина субъект российский федерация. законопроект подготовить правительство во исполнение поручение президент.
следовать отмечать, что в настоящий время продолжительность реклама в телепрограмма, в тот число транслировать региональный телеканал, не мочь превышать 15 процент время вещание в течение час, то быть не много девять минута в час. предлагать изменение увеличивать на указанный телеканал общий продолжительность реклама, распространять за счет способ "бежать строка", до 20 процент, а в информационный и информационно-развлекательный программа — до 35 процент.
установление особый условие распространение реклама способ "бежать строка" в телепрограмма региональный телеканал быть способствовать поддержка данный телеканал, а также предлагать мера быть способствовать поддержка региональный предприятие малый и средний бизнес, для который реклама способ "бежать строка" являться наиболее доступный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей борисович.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! андрей борисович в целое вкратце рассказывать о суть предлагать законопроект. действительно, "бежать строка" — относительно дешевый способ передача рекламный объявление, доступный малый и средний бизнес, конечно, иметь прямой влияние на расширение количество рекламодатель и, соответственно, экономический база региональный канал.
хотеть бы добавлять, что данный законопроект вносить во исполнение поручение президент по итог медиафорум "общероссийский народный фронт" и, что, с наш точка зрение, немаловажный, получать поддержка национальный ассоциация телерадиовещатель наш страна.
комитет, поддерживать в целое концепция законопроект, обращать внимание на то, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действующий федеральный закон, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка.
комитет государственный дума по культура и по экономический политика, являться соисполнитель, также поддерживать законопроект.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, прежде чем мы начинать задавать вопрос, я все-таки должный обозначать программа минимум: у мы оставаться 1 час 20 минута, мы надо рассматривать законопроект до 27-го вопрос включительно и законопроект по сокращенный процедура. я просить все участник заседание иметь это в вид.
вопрос задавать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей борисович, вы исследование о воздействие реклама на психический состояние общество не читать? вы лоббистский деятельность осуществлять, с мой точка зрение, в польза рекламополучатель, а это, как правило, узкий круг лицо, вы не учитывать воздействие именно на социальный и психический здоровье общество.
кашеваров а. б. спасибо большой за вопрос. на самый дело я с вы согласный в то, что реклама воздействовать на человек и часть население, безусловно, раздражаться. собственно, мы полагать, что тот изменение, который предлагаться в данный законопроект, все-таки позволять сохранять баланс, не испытывать терпение население и давать малый и средний бизнес много возможность для коммуникация и продвижение свой товар.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
на самый дело вопрос два.
первый: планироваться ли какой-либо еще инструмент для поддержание региональный вещатель, помимо данный норма?
и второй, практический вопрос касаться формулировка: дело в то, что весьма витиеватый в законопроект предлагаться добавлять, например, 5 процент к существующий 15 процент, — мочь быть, быть смысл все-таки прописывать общий цифра, а именно не много 20, не много 35 процент?
кашеваров а. б. что касаться первый вопрос, поддержка региональный сми. уже быть принимать мера поддержка для печатный сми, мы добавлять 5 процент к объем реклама, соответственно, в первый очередь это поддержка быть оказывать именно региональный сми.
что касаться второй вопрос, редакционный. леонид леонидович сказать, что мы ко второй чтение быть этот законопроект дорабатывать, и в процесс доработка ваш замечание обязательно быть рассматривать, комитет принимать необходимый решение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей борисович, я так понимать, что данный положение быть распространяться не только на малый бизнес, за который все ратовать, но и в тот число на государственный и муниципальный средство массовый информация, — так это или не так? если так, то в что тогда логика? человек злиться, причем не просто злиться, а некоторые уже плеваться от то, что 35 процент время реклама занимать на государственный и муниципальный канал.
кашеваров а. б. речь идти о региональный канал в соответствие с лицензия, который выдаваться роскомнадзор, то быть мы говорить только о часть телеканал, это не касаться федеральный канал. способ "бежать строка", наверное, мало раздражать по сравнение с реклама, который прерывать программа и телепередача.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей борисович, понятно, что ассоциация рекламодатель за, а б о ў льший часть избиратель либо раздражаться, либо тупеть. вопрос: проводиться ли исследование то, как бы относиться население, если бы этот вопрос быть вынести на их голосование?
второй вопрос: не бояться ли вы обратный эффект, то быть человек переставать смотреть выключать телевизор из-за обилие реклама?
и последний: нельзя ли исключать реклама хотя бы во время фильм по классический произведение и фильм на патриотический тема, например о великий отечественный война?
кашеваров а. б. на самый дело я хотеть бы все-таки акцентировать внимание на то, что способ "бежать строка" в основное предназначать для информационный и развлекательный программа, художественный фильм затрагиваться в меньший степень.
что касаться запрет "бежать строка" в целый при трансляция определенный художественный фильм, тот или иной тематика, безусловно, это можно обсуждать. единственно, я мочь только сказать в отношение этот инициатива, что в настоящий время жалоба население у мы нет. вот уровень громкость звук при включение рекламный блок раздражать население — соответствующий закон быть принимать, мы теперь контролировать, и количество жалоба уменьшаться. а в данный случай мы не проводить исследование среди население, решение об увеличение ее продолжительность в процент от время вещание приниматься на экспертный уровень.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей борисович, у я довольно простой вопрос. законопроект очень сложно написать, но из его текст, видимо, следовать понимать, что такой образ вы пытаться поддерживать региональный телеканал. тут я с вы солидарный, потому что они, в отличие от федеральный, находиться в абсолютно другой экономический ситуация.
поскольку я представлять город-герой севастополь, хотеть задавать вы такой вопрос: как вы собираться контролировать исполнение этот закон? например, у мы, в город федеральный значение, нет федеральный орган исполнительный власть федеральный антимонопольный служба, быть только в соседний регион, что, на мой взгляд, абсолютно недопустимо.
кашеваров а. б. дмитрий анатольевич, я сам представлять начальник управление в крым, в севастополь работать отдел, который относиться к крымский управление. в данный случай мы смочь контролировать. как правило, если что-то возникать, то в основной жаловаться население и предприятие, поэтому мы смочь отреагировать и на уровень центральный аппарат, и на уровень наш территориальный управление. здесь контроль присутствовать, и это соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо, андрей борисович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
дмитрий анатольевич, вы хотеть выступать, да? хорошо.
катасонов с. м. если вы смотреть, то видеть, что поручение президент 2015 год датировать, тогда быть форум "общероссийский народный фронт", и еще год два, наверное, к это готовиться — в общий, идея, может, и иметь право быть, но, к сожаление, мы жить в настолько быстро меняться мир, что... сейчас у мы уже в половина субъект нет региональный канал. мы пытаться сегодня андрей борисович задавать вопрос о то, как влиять реклама на психика и так далее, но, по суть, речь идти о бежать строка, то быть это уже такой формализм, чтобы хоть как-то конец с конец сводить наш региональный канал, но, на мой взгляд, это как мертвый припарка, как бы имитация какой-то поддержка.
на самый дело, если мы говорить о то, что должный быть какой-то альтернатива в субъект... мы четко понимать, как только начинаться выборы, самый главный способ доходить до избиратель, самый массовый — это, конечно, телевидение. к сожаление, право субъектовый канал сокращаться, конкурентоспособность падать, и, я думать, в конечный счет они все потихонечку, так сказать, погибать, потому что мы весь переходить на цифра, а чтобы туда зайти, нужный другой ресурс. если субъектовый канал еще поддерживаться правительство — например, у мы в оренбургский область весь станция метровый, практически весь область они покрываться, — ну и на цифра тоже мочь выделять необходимый средство, а что касаться альтернатива, весь этот канал у мы, конечно, погибать.
если мы хотеть поддерживать канал, то, конечно, нужно быть оставлять вот этот врезка, который идти в большой, там, первый или второй десяток, ну пусть во второй, куда входить этот канал, — вот это как-то еще помогать бы они сохранять. а то, что вы предлагать, — я думать, реально никакой влияние на психика гражданин не оказывать дополнительный пять процент время бежать строка. думать, это можно поддерживать. но вы, как представитель антимонопольный служба, мы, фракция лдпр, говорить: нужно заниматься развитие конкуренция, так сказать, взращивание альтернативный точка зрение, и нужно смотреть вперед — мир быстро меняться, бежать строка ничто мы не изменять, а альтернативный точка зрение в регион должный быть, без это, к сожаление, мы никуда двигаться не быть. это вы так, для понимание.
председательствующий. спасибо.
горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы считать, что этот мера поддержка региональный телеканал быть эффективный в современный условие, а современный условие таков: жесткий перераспределение региональный рекламный рынок в польза федеральный игрок, переход на цифровой вещание, а ведь многий негосударственный телекомпания оставаться за борт цифровизация, они сейчас вдвойне непросто — некоторые из они сейчас пытаться выкидывать из кабельный сеть. в последний год мы наблюдать очень серьезный падение региональный рекламный рынок, особенно в моногород, оно доходить до 60—70 процент, в этот год начинаться рост, но я сформулировать бы так: это даже не рост, а скоро восстановление.
да не оскудевать рука давать — быть такой мудрый библейский истина, но не у всякий телеканал в провинция быть такой рука в вид якорный спонсор или, например, областной правительство. многие находиться в самостоятельный плавание и надеяться только на себя, и наш долг — он помогать, чтобы в наш медиапространство водиться не только акула, кит, но и рыба мелко, чтобы и они иметь шанс на выживание. именно выживать помогать этот закон некоторый региональный телеканал, а не просто поддерживать штаны. голосовать за этот законопроект, вы голосовать за жизнь, а не за смерть региональный телеканал. а если мы спасать чей-то жизнь, значит, мы в этот день работать не зря.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, потому что мы за жизнь и за здоровый оптимизм. голосовать — помогать нажатие кнопка "за жизнь" региональный телеканал.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. я очень короче.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я уже задавать вопрос андрей борисович и не выступать бы, если бы услышать ответ на этот конкретный вопрос.
сказать сразу, что законопроект, безусловно, нужный. я не понаслышке знать, что такой региональный телеканал: они нужно поддерживать.
еще раз повторять: я представлять город-герой севастополь, задавать вы конкретный вопрос, и этот вопрос не только вы — я пытаться он решать через депутатский обращение. в город-герой севастополь практически нет федеральный орган исполнительный власть: вы они все сделать в другой субъект — это вопрос правительство в целое, — я непонятно, почему вы так делать.
вы знать, у мы как в тот пословица получаться: один про колесо, другой про насос — я вы про колесо спрашивать, вы отвечать совсем другой.
как вы собираться контролировать реализация данный закон? но это полбеды, у мы такой вопрос очень много, вот опять задавать вопрос правительство в целое: почему в севастополь нет федеральный орган исполнительный власть? это отдельный субъект, быть статья конституция, где весь субъект российский федерация равный.
недавно, в среда, мы принимать закон — очень хороший закон, я хотеть вы сказать, — о координационный совет при губернатор по предотвращение террористический деятельность. так вот в севастополь он работать не быть, я вы сразу сказать, потому что наш губернатор собирать никто не смочь: у мы нет фоивов.
очень хотеться бы в конец конец получать нормальный, внятный ответ от правительство, от министерство, который почему-то считать, что не нужно в отдельный субъект — город федеральный значение создавать фоива.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
андрей борисович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
кашеваров а. б. я хотеть бы, единственно, поблагодарить за вопрос и за замечание, который быть высказывать и в ход вопрос, и в ход выступление. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
левин леонид леонидович, заключительный слово от комитет. пожалуйста.
левин л. л. дорогой коллега, спасибо за интересный дискуссия. конечно же, ни у комитет, ни у автор законопроект не быть задача какой-то образ создавать дискомфорт телезритель, делать так, чтобы они раздражать дополнительный реклама. здесь, с мой точка зрение, достаточно корректный критерий и достаточно корректный увеличение — на 5—10 процент.
вместе с то я хотеть бы продолжать тема, который подымать коллега из лдпр — сергей михайлович катасонов: когда мы беспокоиться о наш зритель, мы должный беспокоиться в тот число и о то, какой информация они получать. соглашаться, все-таки возможность получение региональный информация для они являться крайне важный, региональный канал иметь высокий популярность в свой регион. конечно же, крайне важно, чтобы у человек быть возможность получать информация не только от один губернаторский канал, но и от независимый региональный канал.
к сожаление, сегодня не во многий регион такой независимый телеканал оставаться, но там, где они оставаться, они действительно жить на свой средство. и даже такой небольшой поддержка со сторона государство, со сторона государственный дума, поверять, позволять они улучшать свой экономический показатель, а значит, продолжать свой существование, продолжать вкладываться в развитие и вещать для тот самый гражданин, ради который в тот число работать и мы.
здесь говориться о то, что законопроект пролоббировать ассоциация рекламодатель. этот, наверное, оговорка, потому что я упоминать ассоциация телерадиовещатель, это как раз тот самый региональный канал, который представлять во весь регион наш страна.
что касаться врезка, это вопрос не государственный дума, а все-таки в больший степень сам канал, они определять, что быть у они в эфир; и их желание делиться или не делиться с другой региональный канал вне рамка и полномочие наш деятельность.
коллега, если у вы быть какой-то предложение, корректировка и дополнение к этот законопроект, конечно же, наш комитет быть рад в рамка подготовка ко второй чтение все они рассматривать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 4 статья 8.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство иван владимирович валентик.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, в последний время при ваш поддержка быть сделать очень многое для то, чтобы повышать инвестиционный привлекательность лесной комплекс. быть вносить значительный изменение в лесной кодекс российский федерация, но тот вопрос или узкий место, который еще сдерживать потенциал инвестиционный привлекательность лес россия, быть не только в лесной законодательство, но и, в частность, в кодекс об административный правонарушение.
представлять ваш внимание законопроект предлагаться устранять избыточный ответственность, который сегодня предусматривать в часть 4 статья 8.25 коап за нарушение условие договор аренда, договор купля-продажа и договор безвозмездный пользование лесной участок. на сегодняшний день ответственность за нарушение условие этот договор уже предусматривать в лесной законодательство, и она являться гражданско-правовой. в связь с это подготовить изменение о признание утрачивать сила часть 4 статья 8.25 кодекс об административный правонарушение.
весь необходимый согласование мы проводить. законопроект поддерживать профильный комитет и смежный исполнитель в государственный дума федеральный собрание российский федерация, поддерживать комитет совет федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать представлять ваш внимание законопроект.
председательствующий. спасибо, иван владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, рассматривать законопроект направлять на устранение избыточный правовой регулирование в часть установление ответственность за нарушение условие гражданско-правовой договор, заключать в соответствие с требование лесной законодательство. такой ответственность мочь устанавливаться на основание положение договор, что становиться наиболее актуальный в связь с утверждение в близкий время типовой договор в рамка выполнение правительственный программа по утверждение типовой договор, который в близкий время быть реализовать.
в законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть 4 статья 8.25 кодекс об административный правонарушение, который устанавливать административный ответственность в вид штраф за использование лес с нарушение условие договор аренда лесной участок, договор купля-продажа лесной насаждение и договор безвозмездный пользование лесной участок.
во избежание возникновение временна о ў го разрыв, в течение который лицо, нарушать условие договор безвозмездный пользование лесной участок, быть освобождать от какой-либо ответственность, часть 4 статья 8.25 кодекс об административный правонарушение предлагаться признавать утрачивать сила с 1 март 2018 год. проектировать дата вступление закон в сила обусловливать предполагаемый срок внесение в лесной кодекс российский федерация изменение в часть наделение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть полномочие по утверждение типовой договор безвозмездный пользование лесной участок, а также издание соответствующий ведомственный нормативный правовой акт минприроды россия. законопроект "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование отношение, связывать с использование лес", в который предлагаться дополнять статья 71 лесной кодекс норма, предусматривать обязанность разработка типовой договор безвозмездный пользование лесной участок, быть вносить в государственный дума и принимать в первый чтение 29 сентябрь текущий год.
в связь с излагать комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к иван владимирович.
иван владимирович, один дело — гражданско-правовой ответственность и совсем другой — административный, это в любой случай уже наказание и это дополнительный сигнал, в тот число и для ваш орган, о то, что этот лесопользователь недобросовестный. сейчас мы все это уводить в такой коммерческий плоскость: что он там делать, как, взыскивать потом с он или не взыскивать этот штраф, неустойка — административный ответственность как дополнительный мера не быть. как вы к это относиться?
валентик и. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. я в свой выступление упоминать, что в настоящий момент складываться ситуация, когда в договор аренда, который являться гражданско-правовой договор, устанавливать гражданско-правовой ответственность за нарушение их условие, а сегодня и договор аренда, и договор купля-продажа, и договор безвозмездный пользование являться таковой по свой правовой природа. в тот же самый время за нарушение условие договор устанавливать административный ответственность. и в данный случай, когда мы ставить вопрос об исключение избыточный административный ответственность, мы исходить из то, что, во-первых, санкция, который предусматривать в гражданско-правовой договор, более адекватный масштаб конкретный правонарушение, а во-вторых, в некоторый случай они даже превышать размер административный штраф, предусматривать коап. сам факт нарушение условие договор, точно, неоднократный нарушение условие договор в любой случай являться основание для включение арендатор в реестр недобросовестный арендатор. полномочие по ведение реестр недобросовестный арендатор быть устанавливать недавно принимать федеральный закон, этот реестр вестись федеральный агентство лесной хозяйство, так что в данный случай без правовой последствие факт нарушение договорной условие не оставаться.
мы считать, что в данный случай дублирование ответственность как раз таки очень резко снижать потенциал лесной комплекс и снижать в целый интерес инвестор, понимание они прозрачность правило игра, поэтому такой изменение необходимый.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к иван владимирович.
законопроект, как вы он представлять, предлагаться устранять избыточный ответственность за нарушение условие договор аренда лесной участок, купля-продажа лесной насаждение и так далее. не мочь бы вы давать информация: сколько нарушитель привлекать к ответственность по тот статья, который сейчас быть признаваться утрачивать сила, за последний год и за весь время ее действие?
валентик и. в. спасибо, николай иванович, за вопрос. мы устранять не ответственность, а дублирование норма об ответственность. за первый полугодие 2017 год — этот данные сегодня официально уже представлять субъект российский федерация, то быть я ссылаться на официальный данные — составлять много 3,5 тысяча протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 4 статья 8.25. при это в разный субъект российский федерация административный практика и вообще правоприменительный практика складываться совершенно по-разному: в один субъект в лесничество инспектор в рамка приемка работа по договор аренда лесной участок предъявлять требование о взыскание неустойка, в другой субъект и предъявляться требование, и применяться часть 4 статья 8.25 — вот это как раз тот случай, когда наличие два самостоятельный, различный вид ответственность создавать правовой хаос. мы считать, что в данный случай нужно исходить из то, что быть понятный, прозрачный правило игра, они закреплять в договор и в дальнейший быть закрепляться исключительно по форма типовой договор — аренда, купля-продажа или безвозмездный пользование, — ответственность быть налагаться однократно и правоприменительный практика быть прозрачный и понятный.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
иван владимирович, ну, этот вопрос мы неоднократно подымать на заседание профильный комитет, но почему-то только с подача гпу президент вы решать все-таки статья признавать утрачивать сила, я иметь в вид часть 4 статья 8.25 коап.
давать посмотреть: действительно, убирать двойной толкование, но, если быть честный, ведь регион заключать этот договор, хотя и быть нетиповой форма. я понимать, что мы хотеть улучшать, но я также понимать, что сегодня в тот департамент министерство, который отвечать за лес, в регион работа у юрист, конечно, прибавляться. повторять, этот договор регион и рано заключать, хотя они не быть типовой.
вот с точка зрение правоприменительный практика мочь вы сказать, сколько по итог 2016 год неустойка, штраф, пеня вообще быть взыскивать и сколько сегодня тот, кто заключать этот договор, но уходить от ответственность через процедура банкротство либо через переписывание фирма на подставной лицо и так далее? пояснять, пожалуйста.
валентик и. в. спасибо за вопрос, владимир владимирович. ну, я начинать бы с то, что статья 8.25 состоять из четыре часть и первый три часть статья 8.25, который посвящать нарушение правило использование лес, сохранять свой сила. ставиться вопрос о признание утрачивать сила лишь часть 4, который как раз таки устанавливать ответственность за нарушение условие договор. то быть весь остальной инструмент противодействие лесонарушение сохраняться в кодекс об административный правонарушение.
что касаться правоприменительный практика. всего за 2016 год в рамка применение статья 8.25 быть взыскивать штраф на 108 миллион рубль. соответственно, мы исходить из то, что в любой случай это, безусловно, важный доходный источник, но я считать, что при формирование единообразный правоприменительный практика и при взыскание неустойка за конкретный нарушение условие договор этот сумма мочь и возрастать, поэтому здесь я не ставить бы вопрос о наличие какой-то потенциальный выпадать доход.
что касаться банкротство как способ уход от уплата неустойка, который взиматься в порядок применение мера гражданско-правовой ответственность. с мой точка зрение, если юридический лицо входить в процедура банкротство, то это приводить к неуплата как гражданско-правовой платеж, так и начислять административный штраф, поэтому в данный случай я представляться, что исключение часть 4 из статья 8.25 не приводить к использование банкротство как дополнительный инструмент уход от уплата предъявлять санкция.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
иван владимирович, вопрос вы. представляться удивительный, что сегодня государственный орган отказываться от свой контрольный функция. наверное, немного такой пример можно приводить в наш законодательный деятельность. ведь задача кодекс в первый очередь являться охрана окружающий среда, что мочь иметь прямой отношение к данный договор, а мы весь этот элемент удалять. с какой цель все-таки это делаться? нет ли тут какой-то коррупционный влияние, как я подсказывать мой коллега? прокомментировать, пожалуйста.
валентик и. в. спасибо, василий юрьевич, за поставлять вопрос. на самый дело можно долго рассуждать о тот инструмент реализация государственный политика, который быть содействовать наведение порядок в сфера соответствующий правоотношение. я и на этот площадка, и на другой площадка неоднократно высказывать свой мнение: путем исключительно ужесточение административный наказание или сохранение дублирование ответственность — притом что уполномоченный орган государственный власть понимать, что это понижать инвестиционный потенциал лесной комплекс, — мы добиваться прямо противоположный результат. чтобы отрасль динамично развиваться, нужно внедрять новый экономический механизм, нужно создавать условие для прозрачность правило игра и их стабильность на протяжение длительный время, тогда инвестиция пойти в лесной комплекс.
понимать, что существовать дублировать норма административный ответственность, не реагировать — это, я считать, неправильный путь, поэтому, когда мы обсуждать этот вопрос на заседание профильный комитет у павел владимирович крашенинников, как раз таки быть давать оценка данный законопроект как прогрессивный с точка зрение то, что мы снижать необоснованный административный барьер.
и в завершение я хотеть бы сказать, что при это, если смотреть с точка зрение акцент на профиль риск, мы повышать ответственность за нарушение в сфера пожарный безопасность и в сфера санитарный безопасность, — вы знать, мы такой изменение в законодательство вносить, и они тоже начинать работать.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван владимирович, у я такой вопрос: сказать, а кто быть контролировать соразмерность неустойка с тот вред, который быть причинять потенциальный нарушитель?
и второй вопрос: с учет тот недостаток, который иметься в работа каждый фоива, недостаток в претензионный-исковой работа, не получаться ли так, что, уходить от дублировать санкция, мы вообще уходить от наказание нарушитель?
валентик и. в. спасибо за вопрос, светлана викторовна. что касаться соразмерность, безусловно, размер неустойка, который сегодня содержаться в договор аренда, в договор купля-продажа, в договор безвозмездный пользование, определять на основа расчет, связывать в тот число с оценка непосредственно причинять вред, расход, необходимый на восстановление, на приведение окружающий среда в состояние, который обеспечивать поддержание необходимый уровень экологический баланс, и иной расход, который необходимо возлагать на лицо в тот число в качество штрафной санкция. то быть это стандартный подход к формирование норма об ответственность, поэтому сегодня вопрос соразмерность традиционно решаться в порядок статья 333 гражданский кодекс российский федерация. он мочь быть решать по заявление сторона в судебный спор, и суд, исходить из весь обстоятельство дело, мочь принимать решение о снижение размер гражданско-правовой неустойка, если счесть, что последствие несоразмерный сумма предъявлять неустойка.
что касаться то, выпадать ли какой-то часть нарушение из сфера применение ответственность в субъект российский федерация ввиду дефект претензионный-исковый работа, то мы, безусловно, внимательно следить за этот процесс, федеральный агентство лесной хозяйство выступать главный администратор доход, который поступать в федеральный бюджет от использование лес. существовать механизм сквозной контроль за то, как осуществляться претензионный-исковой работа, и мы в рамка наш контрольный-надзорный функция, безусловно, постоянно проверять и методически содействовать субъект в улучшение этот практика. рассчитывать, что выпадать состав у мы не возникать, но, если таковой появляться, быть работать над совершенствование нормативный-правовой база.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. иван владимирович, пользоваться возможность, хотеться бы из первый уста узнавать об основной показатель работа за год вверять вы отрасль. по разный данные... например, наш комитет оценивать убыток в размер 250 миллиард рубль, и это только от деятельность черный лесоруб и сопровождающий их черный таможенник, который помогать вывозить добывать лес, особенно на дальний восток. ваш данные каков?
и все-таки сказать, прибыльный являться лесной отрасль или убыточный? потому что быть разный показатель, мы смотреть доход бюджет, расход бюджет, а там, извинять, показатель отрицательный. вот давать, пожалуйста, информация.
валентик и. в. спасибо за вопрос, олег анатольевич. я постараться отвечать кратко, хотя итог очень много, деятельность отрасль очень разнообразный.
давать начинать с доходность, очень кратко. динамика повышение объем платеж, поступать в бюджетный система, на протяжение пять год оставаться положительно стабильный. в этот год доход в бюджетный система от использование лес составлять много 22 миллиард рубль, то быть динамика здесь сохраняться. это непосредственно лесной подать, который поступать в федеральный часть в федеральный бюджет российский федерация.
что касаться иной показатель. вы приводить данные о потеря в сумма 250 миллиард рубль — мы быть бы признательный, если бы мочь ознакомляться с этот данные, мы оценивать бы на свой экспертный уровень они адекватность. более то, речь идти еще и о потенциальный ущерб от деятельность таможенный орган, поэтому, я думать, мы с коллега из ФТС должный этот статистика посмотреть и изучать.
значит, с наш точка зрение... мы пока еще итог год не подводить, потому что год еще продолжаться. мы лишь предварительно мочь говорить о то, что существенно сокращать площадь и количество лесной пожар, предотвращать значительный ущерб повреждение лес сибирский шелкопряд — мы проводить обработка в четыре субъект российский федерация, в сибирь, это быть впервые, беспрецедентный, на площадь 1,4 миллион гектар. этот лес сегодня спасать, и я думать, что многие депутат, который представлять этот регион, следить за ситуация и мочь это подтверждать. мы впервые увидеть положительный динамика по незаконный рубка — я думать, что многие коллега мочь с это не соглашаться, но у мы по выявляемость действительно идти рост объем незаконный рубка, и этот данные в больший степень начинать совпадать с данный наш дистанционный мониторинг, который указывать на занижение субъект данные о незаконный рубка в два-три раз. мы впервые обеспечивать баланс выбытие и воспроизводство лес, впервые за последний десять год объем лесовосстановление соответствовать объем сплошной рубка за 2015 год. быть еще много другой показатель, возможно, еще не все в порядок в лесной отрасль, вместе с то я считать, что быть определенный положительный динамика, очень многий решение и положительный динамика набирать оборот в тот число за счет закон, который быть принимать в последний два год.
пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить депутат за поддержка вот такой существенный изменение, вносить в лесной законодательство в последний время.
председательствующий. спасибо.
коллега, все-таки просить вопрос задавать близко к предмет обсуждать законопроект.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
иван владимирович, вопрос вы как раз по данный законопроект. в пояснительный записка изобиловать такой фраза, как "проектировать дата вступление", "предполагать срок внесение в лесной кодекс", а мы в комитет постоянно сталкиваться с то, что минприроды не выполнять не только какой-то наш поручение и обращение, но даже поручение президент, количество неисполненный поручение увеличиваться каждый год, до сей пора вы, как министерство, не мочь представлять "дорожный карта" выполнение поручение президент российский федерация. не получаться ли так, что мы принимать данный закон, а этот ваш "проектировать дата вступление" и "предполагаемый срок внесение в лесной кодекс" быть нарушать, и мы опять быть вынуждать здесь собираться, с то чтобы вносить изменение в действующий законодательство?
валентик и. в. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. я позволять себя с вы не соглашаться. минприроды россия обеспечивать выполнение поручение президент российский федерация. возможно, по некоторый поручение срок затягиваться, но это связывать с объективный причина, в тот число со сложный процедура рассмотрение отдельный проблемный вопрос нормативный-правовой регулирование.
с чем связанный этот дата — 1 март? вступление закон в сила с 1 март позволять рассматривать и принимать в целое еще один законопроект, по суть являться составной часть законопроект, который представлять сегодня ваш внимание, — это законопроект о введение типовой форма договор безвозмездный пользование лесной участок. рано весь это проходить в состав один законопроект, а теперь разделять на два. и собственно говорить, мы дата вступление в сила закон, проект который сегодня рассматриваться, относить потенциально к дата принятие следующий закон, для то чтобы исключать пробел нормативный-правовой регулирование.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, иван владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
три минута поставлять.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, по тема представлять законопроект возражение быть, но они несущественный. я считать, что тактический прием, тактический ход, который предлагать правительство, не изменять ситуация принципиально, он она не ухудшать так, чтобы вообще пробивать дно, — а мой позиция именно такой: лесной отрасль находиться на самый дно, ниже некуда, плохо некуда, — но и улучшать ситуация тоже не получаться, потому что мы оставлять ответственность только по договор. вот если второй договариваться сторона увидеть нарушение, определять ущерб, то по договор и наказывать.
конечно, это такой либеральный крен — ну попробовать! до это у вы не получаться, я именно так считать: весь предыдущий мера, который вы приниматься для наведение порядок в лесной отрасль, иметь нулевой, если не отрицательный результат. лесной отрасль — это позор страна, уважаемый коллега! сколько раз вы сюда быть приходить, столько раз я быть выходить и говорить: доколе мы быть так позорить великий богатство страна и мир?! 24 процент лес мир давать мы, как мы только что услышать, 22 миллиард рубль в доход — вы понимать, что это такой? это смешной! сравнивать: 20 миллиард рубль собирать москва либо за счет транспортный налог, либо за счет штраф за превышение скорость, а здесь доход от целый лесна отрасль.
и конечно, катастрофа — то, что сегодня происходить, в частность, на дальний восток, особенно вдоль граница с китай. здесь быть представитель тот регион — почему я выходить и подымать этот вопрос, а вы молчать? там скоро человек начинать выходить на улица, начинаться восстание и протест массовый в связь с этот беспорядок, если не сказать, вообще, другой слово. этот предательство — и лес, и земля, и бюджет!
я выходить для то, чтобы сказать: хватить вы позорить и отрасль, и правительство! в следующий раз, когда прийти премьер, вице-премьер, этот вопрос быть поставлять, поэтому либо вы наводить порядок и приносить деньги, который д о ў лжное приносить в казна, либо пусть это заниматься другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! вообще, можно политизировать или не политизировать этот вопрос, называть он хороший или плохой, но давать сказать друг друг честно, что он сугубо правовой, и посмотреть на он именно в этот ключ.
представлять этот инициатива, руководитель агентство сказать, что мы необходимо исключать двойной ответственность, — ну так складываться сегодня — и, на мой взгляд, тот вопрос, который сегодня задавать, абсолютно оправданный. я не хотеть обращаться к цифра, но если мы говорить, какой образ сегодня административный законодательство работать — как в часть превентивный мера, как в часть установление ответственность для нарушитель, так и в часть наполнение бюджет, — и называть цифра, 3500 протокол и 108 миллион рубль, то, наверное, на вопрос представитель лдпр владимир владимирович сысоев тоже нужно давать ответ, потому что человек сравнивать цифра, смотреть, какой в конечный счет быть выпадать доход из бюджет.
на административный законодательство все-таки нужно смотреть с разный сторона: оно не только наполнять бюджет за счет штраф с недобросовестный пользователь лес, но и должно защищать право. с точка зрение защита право, на наш взгляд, гражданско-правовой норма все-таки быть эффективно. с один сторона, конечно, необходимо исключать двойной ответственность — этот требовать здравый смысл, на это стоить право, а с другой сторона, нужно посмотреть, что быть эффективно работать. и я думать, что на тот вопрос, который быть поставлять при рассмотрение законопроект в первый чтение, — о то, какой норма быть эффективно, конкретно по цифра, — необходимо потом давать ответ.
а сегодня мы в первый чтение этот инициатива поддерживать. и еще раз призывать: ответ на тот вопрос, который сегодня поставлять депутат, ко второй и третий чтение нужно давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
иван владимирович, быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
валентик и. в. я благодарить за весь комментарий по суть и предложение по наш работа. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". людмила николаевна бокова, докладчик, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому я предоставлять слово член комитет по информационный политика, информационный технология и связь максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". как уже быть отмечать, данный законопроект вносить наш коллега — член совет федерация людмила николаевна бокова, ольга леонидовна тимофеев и олег владимирович цепкин. в целое законопроект направлять на повышение эффективность использование радиочастотный спектр.
проект федеральный закон вноситься изменение в федеральный закон "о связь", а именно: отменяться положение о порядок выдача разрешение на судовой и бортовой радиостанция; предусматриваться норма, регламентировать случай прекращение действие разрешение на судовой радиостанция во внесудебный порядок; предусматриваться случай, при который отраслевой регулятор — роскомнадзор вправе обращаться в суд с требование о прекращение действие разрешение на судовой радиостанция. также предлагаться устанавливать предельный срок действие решение о выделение полоса радиочастота, радиочастотный канал, по который не устанавливать срок действие, до 31 декабрь 2017 год.
при это у комитет быть ряд замечание и предложение по текст законопроект. необходимо отмечать, что выдача разрешение на судовой и бортовой радиостанция, утверждение форма такой разрешение и порядок их выдача, регламентироваться норма статья 22 федеральный закон "о связь" и принимать во исполнение данный норма приказ министерство транспорт российский федерация от 21 декабрь 2010 год № 290. в связь с это отмена порядок выдача такой разрешение не корреспондироваться с предлагать положение законопроект в часть предоставление роскомнадзор право обращаться в суд с требование о прекращение действие указанный разрешение. кроме то, отмена порядок выдача разрешение на судовой и бортовой радиостанция мочь приводить к отсутствие правовой регламентация по данный вопрос.
обращать внимание, что требовать согласование между себя положение подпункт "б" пункт 1 законопроект, где один из основание прекращение разрешение на судовой радиостанция указывать заявление пользователь судовой радиостанция, а другой — ликвидация юридический лицо — судовладелец, который быть выдавать разрешение на судовой радиостанция, поскольку указанный разрешение мочь быть выдавать гражданин российский федерация, российский юридический лицо или индивидуальный предприниматель, эксплуатировать судно от свой имя, независимо от то, являться ли он собственник судно или использовать он на условие аренда либо на иной законный основание. требовать уточнение вопрос, являться ли основание для прекращение во внесудебный порядок действие соответствующий разрешение в случай смерть гражданин российский федерация. также нуждаться в корректировка, на наш взгляд, термин "утрата судно", поскольку в законодательство российский федерация использоваться понятие "гибель судно".
кроме то, отмечать, что второй абзац пункт 2 законопроект необходимо соотносить с норма федеральный закон от 23 июнь 2016 год № 204-фз "о внесение изменение в статья 2 и 24 федеральный закон "о связь" в часть установление предельный срок для решение о выделение полоса радиочастота и решение о присвоение радиочастота или радиочастотный канал до 31 декабрь 2017 год.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать депутат поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. максим георгиевич, быть большой список несостыковка, на который обращать внимание комитет, наряду с это хотеть бы акцентировать внимание... а мочь быть, действительно быть несостыковка? в закон говориться как о судовой радиостанция, так и о бортовой радиостанция, использовать на воздушный судно, а в данный случай отсылка быть на административный регламент, который регулировать использование радиостанция на судно. то быть воздушный судно выпадать из список, возникать коллизия, когда использование бортовой радиостанция на воздушный судно просто выпадать из зона регулирование.
кудрявцев м. г. спасибо за ваш вопрос, в доклад я уже частично этот вопрос освещать. в целое законопроект направлять на повышение эффективность использование радиочастотный спектр и наведение порядок в часть эксплуатация бортовой и судовой радиостанция, вы правильно отмечать. этот момент уже являться поле деятельность комитет по информационный политика, и мы с удовольствие вынести наш предложение в поправка на второй чтение.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель установление дополнительный социальный гарантия работник бюджетный сфера". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" представлять проект федеральный закон об установление дополнительный социальный гарантия работник бюджетный сфера. проект закон вноситься в рамка реализация предвыборный программа партия.
проект закон предлагаться, первый, медицинский и фармацевтический работник, осуществлять профессиональный деятельность в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, устанавливать следующий дополнительный социальный гарантия: право на сокращенный продолжительность рабочий время; право на дополнительный профессиональный образование по профиль деятельность не редко чем один раз в три год; право на компенсационный выплата в процент к должностной оклад за работа во вредный, тяжелый и опасный условие труд; право на ежегодный основной удлиненный оплачивать отпуск, продолжительность который определяться правительство российский федерация; право на бесплатный или льготный санаторный-курортный лечение, естественно при наличие медицинский показание; право на досрочный назначение страховой пенсия по старость в порядок, устанавливать законодательство российский федерация; право на предоставление работник, состоять на учет и в качество нуждаться в жилой помещение вне очередь, жилой помещение по договор социальный найм, право на предоставление жилой помещение специализированный жилищный фонд; право на социальный ипотека — приобретение жилой помещение, находиться в собственность орган местный самоуправление.
также устанавливаться право для работник, указанный в настоящий статья, проживать и работать в сельский населенный пункт, рабочий поселок (поселок городской тип), на предоставление компенсация расход на оплата жилой помещение, отопление и электрический энергия.
в законопроект также определять условие и порядок предоставление этот социальный гарантия медицинский работник.
кроме то, в законопроект предлагать мера по социальный поддержка работник культура, в тот число мера по дополнительный пенсионный обеспечение работник организация культура; стимулировать надбавка молодой специалист; социальный ипотека для работник культура; компенсация для работник культура, работать в сельский местность, расход на оплата жилье, отопление и электроэнергия.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
с содоклад выступать тамара ивановна фролова.
фролова т. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы только что услышать высказывать федот семенович концепция представлять законопроект, который давать дополнительный социальный гарантия работник бюджетный сфера. я позволять себя останавливаться только на мнение комитет по охрана здоровье, который совсем недавно рассматривать этот законопроект.
глубокоуважаемый федот семенович, при весь уважение к вы, при весь уважение к коллега, хотеть сейчас чуть подробно останавливаться на ряд вопрос, потому что вы я в комитет сказать, что я довод не приводить. действующий законодательство и действующий федеральный нормативный документ многий вопрос, особенно касаться медицинский работник, уже урегулировать. вопрос о сокращенный продолжительность рабочий время для определенный категория работник урегулировать статья 92 трудовой кодекс российский федерация, там все четко прописывать. что касаться сокращенный продолжительность рабочий время медицинский работник, она определять статья 350 трудовой кодекс российский федерация, верхний предел не мочь превышать 39 час в неделя.
согласно статья 73 федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" совершенствование профессиональный знание являться не право, а обязанность медицинский и фармацевтический работник, при это в организация и государственный, и муниципальный система здравоохранение обучение проводиться за счет средство работодатель и ежегодно при формирование программа госгарантия и территориальный тариф тарифный комиссия весь тариф на обучение специалист закладываться. буквально три год назад вы, уважаемый депутат, вот в этот зал принимать закон, по который сейчас в бюджет федеральный фонд в состав нормировать страховой запас из средство резерв формирование предупредительный мероприятие, создавать за счет средство, поступать в результат штрафной санкция страховой медицинский организация к лечебный учреждение, иметься возможность и иметься финансовый средство, чтобы помимо тариф тарифный комиссия оплачивать еще и как раз обучение специалист — и врач, и медицинский сестра.
статья 146 и 147 трудовой кодекс российский федерация предусматривать положение о повышенный размер оплата труд занимать на работа с вредный и (или) опасный условие труд.
уважаемый коллега, я иметь практический опыт работа в система здравоохранение — более 30 год отрабатывать в этот сфера, — и хотеть вы сказать: я не хотеть бы получать одинаковый со весь зарплата и получать процент за вредность. работать во вредный условие труд — с больной туберкулез, с вич-инфицированный, в лаборатория, когда каждый день контактировать с кровь, — и получать точно такой же деньги, какой получать тот, кто работать в обычный приемный отделение или в обычный физиотерапевтический отделение. наверное, все-таки здесь должный градация проводиться специалист и министерство здравоохранение российский федерация.
ну а что касаться договор социальный найм, то согласно жилищный законодательство право на внеочередной предоставление жилой помещение по договор социальный найм мочь быть предоставлять либо по состояние здоровье, либо в случай, если занимать жилой помещение являться непригодный. если мы быть предоставлять внеочередной жилье все, в тот число бюджетник (с какой бы уважение я к он ни относиться), мы нарушать положение конституция и положение жилищный кодекс российский федерация.
ну а кто, уважаемый коллега, глубокоуважаемый, мешать орган исполнительный власть в регион принимать дополнительный мера социальный поддержка и за счет федеральный средство, и региональный средство? это быть во весь нормативный документ, и в 323-м федеральный закон, в часть 2 статья 72, такой право давать, и, самый главное, в 184-м федеральный закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган власть — пожалуйста: даже если в федеральный законодательство это не прописывать, субъект иметь право предоставлять дополнительный социальный гарантия.
председательствующий. минута добавлять.
продолжать, тамара ивановна.
фролова т. и. проект, уважаемый депутат, не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по культура, не поддерживать правительство российский федерация, не поддерживать счетный палата российский федерация. комитет по охрана здоровье на сегодняшний день также не поддерживать этот законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он, так как любой решение все-таки должный быть прорабатывать и взвешивать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. федот семенович, вопрос вы. ну, статистика такой: много 90 процент фармработник работать сейчас в частный организация, 8—9 процент медицинский работник работать в частный медицинский организация. предлагать в ваш законопроект льгота быть распространяться на данный категория работник?
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. извинять, можно повторять вопрос? я что-то плохо вы слышать.
председательствующий. депутат максимов включать микрофон.
василий юрьевич, громко, пожалуйста.
максимов в. ю. я вроде достаточно громко.
федот семенович, я повторять. статистика таков: сейчас много 90 процент фармработник работать в частный фармацевтический организация, 9 процент медицинский работник работать в частный медицинский организация. быть ли предлагать вы льгота распространяться на данный категория работник?
председательствующий. пожалуйста, депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. в законопроект речь идти только о тот работник, который работать в государственный и муниципальный медицинский учреждение и фармацевтический учреждение.
председательствующий. спасибо.
березуцкий юрий николаевич.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
вопрос федот семенович.
уважаемый федот семенович, предлагать дополнительный социальный гарантия, вы наверняка проводить анализ то, как обстоять дело в регион. мочь ли вы называть объем средство, необходимый для обеспечение указанный социальный гарантия, суммарно по регион, в первый очередь объем бюджетный ассигнование федеральный бюджет? это первый.
второй. какой требоваться ресурс для реализация ваш предложение и каков их источник?
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо за вопрос. мы предварительный расчет делать, но более точный цифра должный представлять правительство субъект и правительство российский федерация, я по память не мочь называть.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
драпеко елена григорьевна от фракция.
драпеко е. г. уважаемый коллега, как вы понимать, вопрос носить принципиальный, идеологический характер, и упоминание тамара ивановна конституция очень уместно. когда мы с вы, государственный дума, монетизировать льгота, тот самый резко ухудшать положение в тот число и работник здравоохранение, и работник культура, и социальный работник в российский федерация, мы с вы конституция не вспоминать. а вот сейчас давать вспомнить.
в конституция российский федерация говориться, что у мы социальный государство, а раз государство социальный, то должный быть социальный льгота. и на сегодняшний день такой льгота быть, но только не для весь работник бюджетный сфера. здесь говорить о медицинский работник: тот из они, кто работать в сельский местность, на сегодняшний день частично обеспечивать такой льгота — это и подъемные в размер 1 миллион рубль для молодой специалист, это и предоставление жилье, это и некоторый другой льгота. а вот работник культура такой льгота не иметь, и работник другой бюджетный сфера, который жизненно необходимый, тоже они не иметь. мы представляться, что этот следствие не наш злоумышление, а неправильный экономический политика. сегодня происходить опустынивание сельский территория, исчезать малонаселенный пункт. у депутат тумусовый, например, треть его регион — республика якутия не обеспечивать медицинский обслуживание. и анализ бюджет 2016 год и 2017 год говорить о резкий сокращение бюджетный ассигнование в субъект российский федерация, в тот число на медицина.
мы со свой сторона отмечать, что опустынивание территория связывать и с политика "оптимизация", то быть закрытие в малый населенный пункт (с население мало определенный количество человек) учреждение бюджетный сфера, такой как фельдшерский-акушерский пункт, такой как клуб, учреждение культура. человек не хотеть жить в такой населенный пункт, а, как сегодня говориться, деньги идти за человек: человек уезжать из село и вместе с себя уводить этот самый деньги, и они уже не хватать на содержание бюджетный учреждение. тогда этот бюджетный учреждение закрывать, вместо то чтобы поменять политика и расселять население по территория российский федерация путем государственный регулирование. если мы хотеть, чтобы человек там жить, мы должный финансировать, чтобы человек захотеть туда переезжать. там, где 100 человек жить, должный появляться учреждение, который привлекать туда еще 100 человек, еще 300 человек, и тогда этот населенный пункт оживать.
мы считать, что весь этот — следствие неправильный экономический парадигма в российский федерация и она надо менять коренной образ. мы должный от политика следование, когда деньги идти за человек, переходить к политика регулирование плотность народонаселение в тот место, где это необходимый.
в область образование у мы катастрофа. в частность, сейчас из-за резкий сокращение финансирование образование в образовательный учреждение в сфера культура закрываться практически весь отделение заочный обучение. ребенок, который мы посылать в город учиться в культпросветучилище, в художественный училище, в деревня больше не возвращаться. рано мы решать этот проблема за счет заочник: человек уже работать в клуб, у он быть рабочий место, он быть привязывать к этот территория, и он заочно получать средний или высокий образование, и такой образ мы задерживать интеллигенция на село. сегодня я повсеместно сталкиваться с ситуация закрытие заочный отделение, это тоже наш беда и проблема.
уважаемый коллега, несмотря на то что мы понимать, что этот законопроект сегодня, скоро все, не быть поддерживать, мы предлагать вы обсуждать этот коренной для наш общество проблема в государственный дума в рамка, если хотеть, "круглый стол", другой форма обсуждение. и мы готовый разрабатывать вместе с вы тот закон, который быть этот вопрос регулировать либо по отрасль, либо через социальный норматив.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович. три минута.
куринный а. в. уважаемый коллега, короче сказать о некоторый аргумент, который быть приводить в качество обоснование, почему этот законопроект не надо принимать.
по повод то, что законопроект популистский и тот мера, который в он представлять, уже якобы закреплять в другой нормативный правовой акт. это так, по многий момент это действительно так, но закрепление норма напрямую в закон — это нормальный способ защита. нужно учитывать и кадровый ситуация сейчас в система здравоохранение — многие из вы бывать в регион и, наверное, видеть: в обычный поликлиника, в обычный больница, особенно районный уровень, штат неукомплектованный в среднее на 50 процент по врачебный кадры, по весь остальной неукомплектованность тоже понемножку нарастать. поэтому четкий картина, четкий набор мера социальный поддержка — это то, что способный и удерживать тот, кто работать, и привлекать в государственный, муниципальный система здравоохранение молодой специалист, тот человек, который быть заботиться о наш здоровье.
если все-таки говорить конкретно, то, что предлагать наш коллега из фракция "справедливый россия", — это, безусловно, неполный набор и в что-то законопроект популистский, но в качество концепция он вполне сходить.
сокращать рабочий время. вроде как в трудовой кодекс быть соответствующий отсылка, но они, в свой очередь, отсылать мы к соответствующий акт правительство российский федерация. а на уровень правительство сегодня в принцип возможный принимать решение об отмена дополнительный отпуск как таковой, и в ряд медицинский учреждение это сейчас делаться, кстати и в город москва. проводиться соответствующий проверка рабочий место, выявляться, что вредность нет, или якобы нет, и тот два неделя дополнительный отпуск, который быть у медицинский работник, исключаться, этот практика только начинаться, но она быть продолжать.
еще один момент, о который мы говорить, — о право работник на досрочный пенсия. господин топилина уже неоднократно высказываться, что досрочный пенсия для педагог, медик, для тот, кто она получать в качество такой социальный подспорье, — это, мол, пережиток, что сегодня зарплата медик, зарплата учитель позволять они спокойно формировать свой будущий большой пенсия и, собственно, этот вводить в 1933—1936 год мера социальный поддержка уже устаревать, она надо отменять. это совершенный глупость, и если, не давать бог, это быть сделать, а вроде как план сделать это после выборы президент быть, это приводить к катастрофа, к кадровый катастрофа как раз в низовой звено и особенно в сельский местность! закрепление предлагать положение напрямую в перечень мера социальный поддержка в профильный закон позволять сделать он более жесткий и понятный, то же касаться и остальной момент.
мы, наш фракция, предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и уже потом медленно, аккуратно и четко дорабатывать он ко второй чтение, потому что закрепление данный мера в основной закон — это нормально, понятный и соответствовать существующий правовой практика. то же самый касаться и работник культура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
черняев нина алексеевна.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
позволять высказывать точка зрение фракция "единый россия". я хотеть поддерживать свой коллега фролова тамара ивановна, в комитет действительно очень тщательно рассматриваться данный предложение наш коллега тумусовый.
хотеть подчеркивать, что на сегодняшний день в действующий законодательство и в постановление правительство российский федерация действительно учитывать тот социальный льгота, который действовать в сфера образование, труд и занятость, здравоохранение для фармацевтический и медицинский работник и работник культура.
я должный акцентировать внимание и на то, что орган государственный власть субъект и орган муниципальный власть иметь право предоставлять льгота и делать это на место. комитет по охрана здоровье проводиться анализ то, какой социальный льгота в настоящий время предоставляться на территория. они, безусловно, разный — и в денежный выражение, и в различный другой, в тот число в часть решение жилищный вопрос, — но этот льгота существовать.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федот семенович, быть выступать с заключительный слово? нет. тамара ивановна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" (в часть уточнение норма, регулировать деятельность туроператор (турагент). докладывать дмитрий юрьевич пирог.
дмитрий юрьевич, пожалуйста.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! реализация закон приводить к дополнительный обременение собственник спортивный объект, кой являться коммерческий организация, а согласно постановление конституционный суд российский федерация от 20 декабрь 2011 год № 29-п выполнение коммерческий организация подобный дополнительный обязанность при отсутствие механизм возмещение понести они расход нарушать их право на занятие предпринимательский деятельность. полагать, что мы обязывать продолжать вовлечение человек с ограниченный возможность здоровье в активный общественный жизнь, в тот число и в область физический культура и спорт, но использовать для это надо уже существовать механизм и программа, который по мера необходимость можно корректировать.
в связь с излагать фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. и комитет, наверное, тоже?
пирог д. ю. да, и комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
в законопроект предлагаться излагать в новый редакция пункт 2 статья 9 федеральный закон, посвящать установление коэффициент, входить в состав страховой тариф. однако этот коэффициент отчасти дублировать уже установленный другой пункт статья 9 коэффициент, в связь с что принятие проектировать норма мочь повлечь за себя правовой неопределенность в их применение. в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! законопроект разрабатывать в цель повышение эффективность закупочный деятельность, предотвращение согласованный действие участник аукцион, ограничивать конкуренция, и повышение уровень реальный участие хозяйствовать субъект в электронный аукцион.
не возражать в целое против совершенствование законодательство российский федерация в часть регламентация проведение процедура определение поставщик, подрядчик и исполнитель в электронный форма, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать изменение не мочь поддерживать по ряд основание.
кроме то, на рассмотрение государственный дума находиться проект федеральный закон о внесение изменение в закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", принимать в первый чтение и предусматривать изменение, который касаться регламентация процедура определение поставщик в электронный форма.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" в часть дополнение требование к участник закупка".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б. законопроект предлагаться вносить изменение в 31-ю статья федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка...", дополнять перечень обязательный требование, предъявлять к участник закупка, новый положение — об отсутствие они в реестр недобросовестный поставщик.
обращать внимание, что решение комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство от 6 октябрь 2016 год автор быть рекомендовать изменять указанный законопроект с учет поступать замечание, но изменять текст указанный законопроект на имя председатель государственный дума на сегодняшний день так и не быть направлять. с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать алексей борисович веллер.
веллер а. б. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предусматривать возможность исключение из реестр недобросовестный поставщик информация о поставщик, впервые попадать в указанный реестр, по истечение один год с дата включение. на сегодняшний день действовать норма об исключение по истечение два год. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать заур асевович аскендер.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться введение запрет на реклама, связывать со строительство жилье, до его ввод в эксплуатация, за исключение случай, когда привлечение денежный средство осуществляться на основание договор участие в долевой строительство, а также жилищно-строительный и жилищный накопительный кооператив. определяться также перечень информация, который должный содержаться в реклама такой жилой помещение.
материал законопроект не содержать аналитический и статистический данные, свидетельствовать об отсутствие эффективность применение действующий норма и целесообразность установление новый ограничение. кроме то, с принятие закон добросовестный участник рынок быть ограничивать с маркетинговый точка зрение и не смочь доводить до конечный потребитель информация о создание объект недвижимость. к то же на практика строительство вестись не только с привлечение средство дольщик, но и на собственный и заемный средство.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать валентина васильевна рудченко.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект не мочь быть поддерживать, так как предлагать автор проект закон изменение вступать в противоречие с положение действующий закон, в тот число с норма статья, в который предлагаться вносить изменение.
на проект закон иметься отрицательный заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать комитет по региональный политика, проблема север и дальний восток рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание система реабилитация лицо, допускать незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество, и противодействие оборот одурманивать вещество".
николай васильевич говорин, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье не поддерживать указанный проект федеральный закон в связь с серьезный противоречие его отдельный положение с положение федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин...", а также существующий правило оборот психоактивный вещество и порядок установление диагноз "наркомания".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 15 час 2 минута. объявлять заседание закрывать. 
