17 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 427 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! расхождение на один человек: по наш данные, должно быть 428 депутат, а сейчас присутствовать 427.
председательствующий. спасибо.
сегодня у мы быть именинник — иванов николай николаевич, — давать поздравлять он.  (аплодисменты.)  с день рождение вы!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
вот в самый последний ряд дмитрий вадимович саблин рука семафорить. что-то с регистрация, дмитрий вадимович? или вы рука показывать, что вы здесь?
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
саблин включать микрофон.
пожалуйста, дмитрий вадимович. что вы хотеть? или это быть просто утренний приветствие депутат?
саблин д. в., фракция "единый россия". 
все в порядок, вячеслав викторович.
председательствующий. хорошо. значит, это быть все-таки приветствие.
так, коллега, быть ли вопрос по порядок работа государственный дума? да.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список записываться.
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, под пункт 7 проект порядок работа госдума стоять законопроект о внесение изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в часть введение понятие незаконный обогащение. фракция компартия еще в 2011 год быть вносить такой же законопроект, об изменение в ук, и в часть установление ответственность за незаконный обогащение он являться альтернативный. я не знать, почему комитет не вынести наш законопроект на рассмотрение.
у я предложение: либо снимать законопроект под пункт 7 сегодня с рассмотрение и вносить уже два альтернативный проект — фракция "справедливый россия" и кпрф, либо сегодня добавлять наш законопроект, № 600388-5, о внесение в ук изменение в часть установление ответственность за незаконный обогащение — это абсолютно альтернативный два законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
давать послушать мнение председатель комитет.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект сходный, но не альтернативный, и исходить из этот точка зрение в соответствие с регламент мы вынести на рассмотрение вот этот законопроект фракция "справедливый россия", который к то же по просьба фракция являться внеочередной. поэтому просить он рассматривать, а тот законопроект по мера готовность мы также представлять.
председательствующий. то быть вы считать, этот мнение комитет, что они не являться альтернативный.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент альтернативность определять комитет, и мы должный следовать решение, который принимать комитет.
валерий федорович, пожалуйста, выносить на рассмотрение законопроект.
пожалуйста, включать микрофон рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. огромный спасибо.
я знать регламент, уважать он, но уже быть прецедент, когда вы решение совет дума поправлять комитет. знать об этот пример, я просить бы вы внимательно рассматривать ситуация. на мой взгляд, на наш взгляд, на взгляд фракция, законопроект являться абсолютно альтернативный — мы настаивать на этот, — просто тут начинаться уже вкусовщина. да, фракция "справедливый россия" вынести законопроект как приоритетный, но давать рассматривать он как один из альтернативный. я просить бы вы, как председатель, поправлять комитет.
председательствующий. жалко, здесь нет иванов сергей владимирович, он бы, думать, сказать, что такой право у председатель нет. вот нилов, автор законопроект, мочь поправлять.
олег анатольевич, как на ваш взгляд? в принцип, если законопроект альтернативный, хорошо они рассматривать как альтернативный, это даже пойти на польза, потому что быть более содержательный дискуссия. пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
во-первых, коллега, этот законопроект, как быть правильно отмечать, приоритетный от фракция, в повестка прошлый заседание он стоять 12-м пункт, мы тогда доходить до 11-го, чуть-чуть не хватить время. я хотеть спрашивать, где вы быть с этот предложение на прошлый заседание, на заседание совет дума, неужели это невозможный быть увидеть рано, коллега?
ну а во-вторых, я хотеть бы уважаемый коммунист призывать к следующий. сегодня весь мы, и вы в тот число, быть иметь возможность выступать по этот важный вопрос, а на следующий заседание вы смочь воспользоваться свой право и вынести свой законопроект на рассмотрение, и мы смочь обсуждать этот тема еще раз, а не только сегодня. поэтому тактически мы с вы даже выгодно на этот тема поговорить не один раз и не только сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, но дело-то не в тактика, а в регламент и в смысловой составляющая. на ваш взгляд, этот законопроект являться альтернативный, каков ваш позиция, позиция автор законопроект, который стоять в повестка как приоритетный законопроект фракция "справедливый россия", по повод законопроект фракция кпрф?
пожалуйста, нилов включать микрофон.
нилов о. а. к сожаление, я не мочь сказать, так как не изучать досконально законопроект 2011 год, если я верно услышать, не быть такой возможность, но возражать против то, чтобы рассматривать он сегодня в качество альтернативный, — такой решение фракция, как я только что докладывать, нет.
председательствующий. если мы прийти к то, что этот законопроект можно быть бы рассматривать как альтернативный — хотя я еще раз подчеркивать, что мы должный отталкиваться от решение комитет, — мы мочь бы они рассматривать вместе на очередной заседание.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мнение наш фракция: нужно сегодня рассматривать этот законопроект. мы не возражать, чтобы рассматриваться и другой законопроект, как альтернативный, но, раз они не воспользоваться свой право и тот законопроект не попадать в повестка, а наш законопроект, как справедливо быть сказать, уже дважды стоять в повестка, мы считать, что нет смысл он переносить, нужно он рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к мы в комитет поступать очень много вопрос по повод событие в пермь. я информировать свой коллега, что мы сделать запрос в следственный комитет и в прокуратура, и сейчас комментировать этот ситуация не быть. пока идти следствие, а в средство массовый информация звучать разный мнение.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос наш повестка. это блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 16 ноябрь 2017 год. напоминать, что законопроект регулировать основание и порядок изъятие отдельный государственный полномочие, передавать российский федерация для осуществление орган государственный власть субъект российский федерация.
ко второй чтение поступать 10 поправка от правительство и уважаемый коллега-депутат. они в целое носить редакционный, а не содержательный характер и концептуальный не менять предлагать проект федеральный закон. весь поправка включать в таблица № 1.
законопроект проходить весь необходимый согласование. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
голосовать законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
3-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться норма, устанавливать форма выплата заработный плата, дополнять положение, согласно который в случай, предусматривать законодательство российский федерация о валютный регулирование и валютный контроль, выплата заработный плата мочь производиться в иностранный валюта. законопроект представляться на рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать один поправка юридико-технический характер, который комитет предлагать к принятие.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 — там у мы один поправка — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 трудовой кодекс российский федерация", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад наталья владимировна поклонской.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 декабрь прошлый год. к законопроект поступать всего один поправка юридико-технический характер, который предлагаться к принятие. данный поправка предлагаться наименование законопроект излагать в новый редакция. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть какой-то замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
вы что-то хотеть сказать, наталья владимировна? пожалуйста.
поклонский н. в. уважаемый коллега, поскольку законопроект проходить весь необходимый экспертиза...
председательствующий. давать, наталья владимировна, проголосовать во второй чтение, а потом вы высказывать предложение.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в. уважаемый коллега, поскольку законопроект проходить весь необходимый для рассмотрение в третий чтение экспертиза и замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься, просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 19 январь 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься предложение.
переходить к 5-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение в ноябрь 2017 год. речь идти о формирование мобилизационный людской резерв. к законопроект поступать три поправка, который рекомендоваться принимать, они включать в таблица № 1.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый чтение в 2013 год, в октябрь. предлагаться, что прибывать в наш страна турист иностранный государство, перечень который устанавливаться правительство, транзит в туристический цель через международный аэропорт мочь находиться в течение 72 час на наш территория без виза.
напоминать, что такой порядок действовать в отношение прибывать в речной и морской порт: транзитный турист, который прибывать на речной и морской суд, мочь в течение 72 час находиться на наш территория без виза. в этот законопроект такой же порядок предлагаться распространять на прибывать в международный аэропорт. однако весь мы прекрасно знать, что международный обстановка с тот момент, за уже проходить четыре с лишний год, не упрощаться, а, наоборот, значительно осложняться. существенно увеличиваться угроза международный терроризм, проникновение на наш территория лицо, нахождение который на территория российский федерация нежелательно и мочь навредить наш интерес.
кроме то, в адрес государственный дума поступать соответствующий обращение — это быть 6 декабрь прошлый год — от правительство российский федерация, который быть инициатор этот законопроект, в он правительство просить отклонять данный законопроект ввиду утрата оно актуальность. мы согласный с такой позиция. комитет рассматривать давать вопрос, и мы предлагать палата проголосовать за отклонение данный законопроект, ввиду то что он утрачивать актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? нет. полномочный представлять президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", 6-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
7-й вопрос наш повестка — это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия" — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть введение понятие незаконный обогащение и иной мера, направлять на противодействие коррупция".
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы в очередной раз хотеть поблагодарить дума, совет дума за предоставлять, в тот число по наш инициатива, по инициатива коллега из другой оппозиционный фракция, возможность рассматривать приоритетный законопроект фракция в число первоочередный. именно благодаря это законопроект, который лежать год, вот как похожий законопроект фракция кпрф, получать возможность быть рассматривать.
сегодня рассматриваться, мы считать, важный законопроект, который мы предлагать уже не раз и другой оппозиционный фракция, я подтверждать, предлагать уже не раз. он касаться распространение юрисдикция российский федерация в отношение деяние, предусмотренный статья 20 конвенция оон против коррупция и связывать с незаконный обогащение должностной лицо. это принципиальный вопрос, о который мы много раз говорить, и я считать, что наставать время для введение этот состав в уголовный кодекс, такой образ быть полностью завершать процесс ратификация конвенция. сейчас много спор: ратифицировать россия конвенция или не ратифицировать — да, можно сказать, что ратифицировать, но имплементация в законодательство нет. мы предлагать это сделать — этот ключевой содержание, идея законопроект.
на сегодняшний день тот закон, тот многочисленный поправка, который мы здесь принимать, определять шаг сделать, но за незаконный обогащение — а таковой проявляться в значительный расхождение между задекларировать, заявлять доход в соответствующий декларация и то, что на самый дело выявляться в качество актив должностной лицо, — наступать, ну, такой легкий ответственность. по закон № 230-фз нарушитель — он не преступник, он правонарушитель — в хороший случай, то быть при максимальный наказание, быть увольнять. в тот случай, если он не смочь доказывать законность происхождение средство, давать вот такой серьезный расхождение, мочь наступать и более жесткий ответственность — материальный ответственность в вид лишение этот собственность. и все, на сегодняшний день точка. мы предлагать идти далеко — мы предлагать считать это не правонарушение, а преступление, речь идти о значительный превышение стоимость актив над доход, задекларировать в соответствие с требование закон. мы определять, что значительный являться превышение на сумма много 5 миллион, и предлагать вводить следующий градация: превышение на сумма много 10 миллион и более 20 миллион — незаконный обогащение в крупный и особо крупный размер соответственно. в зависимость от размер превышение быть разный степень ответственность, разный размер штраф и разный срок лишение свобода. сразу сказать: лишение свобода на срок от два до семь год — вот что грозить по наш предложение тот должностной лицо, который не внимать требование этот закон. итак, законный доход — это все, что задекларировать.
какой еще новация? в декларация сегодня, мы считать, быть серьезный недоработка. там какой-то ограниченный перечень имущество, который требоваться задекларировать, — не быть говорить, что это сознательно, но забывать про ценность, драгоценность, антиквариат, живопись. получаться, коллега, как-то действительно неловко и неудобно: у должностной лицо и квартира нет, и машина нет, и гараж нет — ну ничего нет! они год работать, неплохо работать и, судя по декларация, зарабатывать неплохо, а имущество никакой нет. поэтому мы предлагать: все, что стоять свыше 5 миллион, обязательно должно быть задекларировать — тогда не быть обнаруживаться коллекция час, ручка, драгоценность, который в декларация не требоваться вносить. вот это еще один новация.
ну и предложение, который много раз мы слышать на разный общественный слушание, "круглый стол", о введение обязанность декларировать имущество совершеннолетняя ребенок — сегодня мы также предлагать вменять это в обязанность должностной лицо.
также мы предлагать распространять право контроль за достоверность указанный в декларация сведение о доход и расход на орган прокуратура. сейчас они это заниматься, если поступать соответствующий обращение от специально создавать контрольный структура, но право осуществлять такой контроль у генеральный прокурор и прокурор нет — мы он предлагать вводить.
ну и предлагаться распространять действие закон на должностной лицо, который увольняться или уходить на заслуживать отдых: в течение три год после увольнение они быть обязывать, что называться, соответствовать перечисленный требование, то быть у они также не должно быть вот такой существенный расхождение между задекларировать доход и реальный расход.
уважаемый коллега, я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай гаврилович брыкин, содоклад.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад олег анатольевич говорить о такой противоправный деяние, как коррупция, и я думать, что мы все, здесь сидеть, это небезразличный, мы понимать, что коррупция порождать вообще дестабилизация общество и власть. но то, что предлагаться в рассматривать сегодня законопроект, — это совершенно другой предмет правовой регулирование.
прежде все необходимо отмечать правовой неопределенность относительно то, какой действие виновный должный признаваться преступный, так как диспозиция статья не содержать описание противоправный деяние. что я иметь в вид? сам по себя превышение стоимость актив над размер законный доход не свидетельствовать об их незаконный происхождение, то более что в законопроект не указывать порядок определение стоимость такой актив и непонятно, какой образ действовать далеко.
также отмечать, что в законопроект не устанавливать временной промежуток получение доход, предшествовать отчетный период, за который должностной лицо обязывать отчитываться об источник получение средство. в соответствие с федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность..." сведение о доход представляться только за последний три год, предшествовать отчетный период. следовательно, в случай принятие закон все актив на сумма свыше 5 миллион, приобретать более чем за три год до отчетный период и в связь с это не задекларировать, оказываться незаконный.
заслуживать внимание и тот факт, что лицо, который быть подозреваться в давать деяние, приходиться доказывать в процесс уголовный разбирательство свой невиновность в получение доход, что противоречить статья 49 конституция российский федерация, который устанавливать, что обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность.
кроме то, никак не обосновывать предложение в проект закон по снижение в часть второй статья 46 уголовный кодекс максимальный штраф с 5 миллион до 1 миллион рубль, назначать в качество наказание лицо, признанный виновный.
я думать, что если этот закон принимать, то под коррупционный деяние, наверное, подпадать и действие тот лицо, который он быть исполнять, осуществлять его правоприменение, потому что по каждый случай быть проводиться проверка непонятный, человек быть отчитываться непонятно за что. мы жить в правовой государство и должный действовать в рамка правовой поле, мы не мочь действовать в рамка вот такой мера. вспомнить, например, как в фильм режиссер бортко домком швондер приходить профессор преображенский раскулачивать непонятно за что — это же какой-то парадоксальный ситуация!
комитет по государственный строительство и законодательство данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к николай гаврилович, представитель комитет.
вы сказать, что непонятно, как оценивать размер превышение стоимость имущество, но сейчас уже действовать такой норма, просто при нарушение не наступать уголовный ответственность, а механизм работать: в суд госслужащий обязанный доказывать законность происхождение средство. и собственно говорить, в этот часть наш законопроект ничто новый не вносить: быть работать процедура, быть складываться правоприменительный практика — мы ровный счет ничто здесь не менять. вы на этот заострять внимание: какой образ считать. отвечать, пожалуйста, а как сейчас считать?
брыкин н. г. валерий карлович, приводить я статистика, где и сколько быть такой факт. это первый.
второй. вы говорить, что этот лицо никакой образ не отвечать. олег анатольевич говорить о закон № 230-фз, там четко прописывать: в случай установление этот факт мочь быть возбуждать дело как по 290-й статья, так и по 285-й статья "злоупотребление должностной положение". о что вы говорить сегодня? не надо говорить о пустой вещь!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. у я вопрос к олег анатольевич.
олег анатольевич, а почему именно три год после окончание служба, а не пять, не десять год, почему не до конец жизнь чиновник должный отчитываться о доход, почему вы определять именно три год? что должно происходить после три год?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. ну, мы готовый быть поспорить и услышать ваш предложение. у мы быть предложение начинать с три год, если вы выступать за то, чтобы быть пять год и много, даже пожизненно... мы не считать, что нужно осуществлять контроль много три год, в тот число и потому, что тогда быть слишком большой количество контролируемый лицо. бывать случай, когда некоторые непорядочный, можно сказать, преступный должностной лицо мочь припрятывать серьезный средство, когда какой-то корейко они копить, но я думать, что, если в течение три год это не проявляться, значит, и не быть умысел использовать потом такой средство в свой интерес. но мысль интересный, раз вы предлагать сделать пять и более год, давать это рассматривать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, бесспорно, тема, который вы подымать, очень важный, и я думать, что в этот зал и вообще в российский федерация нет человек, который не считать бы она один из самый важный и острый. по поручение президент от 16 февраль 2016 год сейчас проводиться довольно большой работа по подготовка изменение в федеральный законодательство, в тот число в 230-й закон, о контроль за соответствие расход доход. сказать, пожалуйста, с ваш точка зрение, как продвигаться этот работа? и быть бы целесообразный, предполагать, объединять усилие и вместе с исполнительный орган власть подготовить нормальный пакет поправка в закон, который мы бы здесь обсуждать? это первый.
и второй. прокомментировать, пожалуйста, тот замечание, который высказывать верховный суд в официальный отзыв на ваш законопроект.
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. вы знать, в последний время действительно очень часто происходить такой объединение усилие депутат разный фракция, в тот число и наш фракция делать много заявление, вносить много законопроект, и через какой-то время наш предложение поддерживаться и администрация, и президент и вноситься в вид не альтернативный, но очень похожий законопроект. я вы напоминать, что совсем недавно быть такой случай. месяц назад с этот трибуна я докладывать о законопроект об освобождение от соответствующий налог обладатель садовый участок площадь 8 сотка. тогда тоже выступать оппонент, говорить: как же так, олег анатольевич, это сложный, это потеря для бюджет!.. но буквально через три неделя этот инициатива быть поддерживать.
я уверенный, что и по этот вопрос вестись работа, мы готовый объединять усилие, и дополнительный дискуссия, обсуждение, я считать, быть только способствовать ускорение этот процесс. я утверждать, что принимать мера недостаточно, это доказывать тот колоссальный объем незаконный обогащение, который выявляться, правда, в редкий случай, — это только вершина айсберг, но и это колоссальный объем. к сожаление, тюрьма мы коррупционер не напугать, не останавливать, даже не минимизировать растекаться коррупционный поток, поэтому над наказание еще и сума мы тоже работать. я не быть сейчас подробно рассказывать о еще один законопроект из этот же серия, о конфискация имущество коррупционер, его близкий окружение, который находиться в работа. надеяться на объединение и считать, что наш комитет, который высказывать опасение, что это чрезмерно жестко, несправедливо, нужно показывать пример объединение весь участник, депутат разный фракция, представитель орган исполнительный власть и, самый главное, общество, ведь этот общество требовать сегодня такой шаг: установление уголовный ответственность за незаконный обогащение, в это главный идея, остальное можно вообще убирать — оставлять только один статья в этот законопроект, мы готовый. но не признавать этот деяние уголовный преступление мы считать архиневерный, в этот и заключаться сегодняшний спор, в это концепция.
тот, кто за то, чтобы признавать это уголовный преступление, еще раз сказать, в соответствие с 20-й статья конвенция оон против коррупция, просить поддерживать законопроект, а тот, кто против, кто считать, что это легкий шалость чиновник и должностной лицо, ну, пусть не голосовать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос олег анатольевич.
олег анатольевич, в целое поддерживать концепция, но быть два технический момент. первый — это порядок определение незаконный пользование имущество, что это: однократный пользование, многократный? законопроект ответ на этот вопрос не содержать. и второй — это порядок определение стоимость актив и временный промежуток: превышать за сколько — за три год, за четыре, за пять?.. я понимать, что весь этот замечание можно учитывать ко второй чтение, но все-таки какой у автор мысль на этот счет?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. да, по пользование я просто не успевать докладывать. действительно, мы предлагать рассматривать и вводить запрет на безвозмездный пользование чужой имущество, юридический или физический лицо. а что вы удивляться, уважаемый коллега? огромный количество такой случай! "я жить на вилла, я использовать яхта, да, но это не мой". — "а чей?" — "ну, товарищ мой". так вот это тоже мы предлагать фиксировать и запрещать в случай выявление. да, мы здесь не прописывать, кроме объем опять-таки свыше 5 миллион рубль, что пользование чужой имущество тоже подлежать декларирование и что нужно предъявлять документ о какой-то договорной отношение, — но чтобы это не быть абсолютно бесплатно, свободно и "как хотеть".
ну а что касаться фиксация по срок, мы ежегодно подавать декларация о доход и расход, и, если говорить об исполнение этот закон в случай его принятие, конечно, проверка должный проходить в течение каждый год, и она проходить. только теперь мы предлагать передавать еще и прокуратура осуществление такой проверка, ну, мочь быть выборочный, и в случай обнаружение за этот период вот такой существенный разница между задекларировать доход и расход и быть возникать проблема у должностной лицо, у который это обнаруживаться. и еще раз говорить, что мы не сразу вводить на сто процент уголовный ответственность — идти навстречу, можно сказать, пожелание добрый следователь: за, так скажем, уход от уплата налог (мочь быть, этот деяние быть осуществлять с цель минимизация платеж по налог) — административный ответственность, штраф от половина стоимость незадекларировать доход до сумма в десятикратный размер. в случай же огромный расхождение, разночтение, в случай злой умысел мы предлагать применять именно уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить вы набираться терпение, просить минуточка внимание.
мы сегодня рассматривать чрезвычайно важный законопроект. я только сказать, о что идти речь. масштаб коррупция, который поражать российский экономика, космический, и, на мой взгляд, это фактически основной причина то, что государство последовательно, из год в год, не выполнять социальный обязательство перед гражданин. напоминать, в этот зал быть принятый решение — мочь быть, где-то и вынужденный — не индексировать заработный плата бюджетник, запрещать индексация пенсия работать пенсионер, ограничивать индексация пенсия военный пенсионер, отказывать в ежемесячный доплата к пенсия сельский пенсионер, тот, кто проживать и прорабатывать на село более 30 год, и так далее, то быть приходиться принимать очень много вынужденный решение из-за то, что коррупция высасывать из экономика страна триллион рубль: один только госзакупки показывать, что мы терять триллион рубль.
теперь по суть предлагать законопроект.
сейчас правоприменительный практика таков — зайти в интернет и посмотреть, — что уже быть решение суд об изъятие в польза государство имущество, законность происхождение который не находить подтверждение в суд. это судебный процедура, мы этот процедура не менять — мы предлагать только упрощать работа. вот смотреть, взять тот же полковник захарченко: на миллиард рубль изымать имущество в польза государство, но, чтобы предъявлять он обвинение в уголовный преступление, нужно доказывать какой-то его отдельный вид, то быть нужно доказывать, что он что-то совершать. мы же предлагать сам факт незаконный обогащение признавать уголовный преступление, и тогда никакой дополнительный доказывание не нужно быть. это первый.
второй, о что хотеться бы сказать, и это очень важный. мы предлагать расширять перечень имущество, подпадать под действие этот статья и учитывать в объем весь имущество, происхождение который нужно доказывать: не только недвижимый или движимый имущество — более широкий список.
следующий. мы предлагать давать генпрокуратура возможность самостоятельно проводить проверка. сейчас ведь как происходить? сейчас специальный орган проводить проверка имущество, а потом по результат направлять в генпрокуратура представление — мы предлагать генпрокуратура давать право делать это самостоятельно.
далеко, еще один новация. очень часто госслужащий, когда уходить с государственный служба, вдруг становиться крупный бизнесмен, откуда-то у они появляться имущество на десяток миллион и даже сотня миллион доллар — мы предлагать в течение три год проверять доход такой гражданин. как минимум три год они быть, скажем так, воздерживаться, не смочь пользоваться незаконно наживать имущество.
и еще хотеться бы сказать вот о что, быть еще один новация в этот законопроект. что такой право собственность? этот право пользование, распоряжение и владение. так вот мы один из часть право собственность — пользование — тоже вводить сюда, и это тоже новация законопроект. сейчас чиновник, ссылаться на то, что это не их имущество, мочь пользоваться этот имущество — имущество третий лицо, — вести роскошный образ жизнь, практически ни от кто не скрываться. спрашиваться, откуда у государственный служащий, у человек, который весь жизнь проводить на государственный служба... он никогда не смочь бы накапливать на частный самолет — и вдруг он летать частный самолет, пользоваться роскошный яхта, вилла и так далее. мы этот лазейка перекрывать. и хотеть сказать, что это ждать от мы гражданин, они ждать ответ на вопрос: а что же сделать государственный дума, чтобы пресекать этот беззаконие и в конец конец не давать возможность коррупционер использовать этот имущество? данный законопроект отвечать на этот вопрос. безусловно, всегда, скажем так, один голова — хорошо, а два — хорошо, а 450 — еще хороший. если поработать над этот законопроект — нет предел совершенство, — ко второй чтение можно дорабатывать любой из его статья.
напоминать, что сейчас по этот направление есть поручение президент, который отрабатываться и в правительство, и в государственный дума, но я уже говорить с этот трибуна: коллега, а зачем мы перелагать свой работа на президент страна? мочь быть, тогда мы не надо здесь держать, мочь быть, если президент вынуждать принимать весь решение, в тот число за мы, надо мы разгонять?! я уже говорить об это с трибуна, поэтому, коллега, просто призывать: быть поручение президент — мы должный свой работа сделать. и представлять законопроект — это как раз очень удобный случай изменять законодательство, позволять коррупционер жить сегодня на широкий нога, дорабатывать он, упрощать процедура изъятие незаконно наживать имущество в доход государство и вводить (повторять: вводить) отдельный вид уголовный преступление — незаконный обогащение. мы считать, что наступать время для принятие такой решение, и просить вы поддерживать законопроект. ко второй чтение весь нюанс, о который сегодня быть сказать, — быть и справедливый замечание, — я думать, можно учитывать.
я хотеть сказать, самый главное — это то, что правоприменительный практика по контроль за доход государственный служащий у мы уже складываться (кто не знать об это, мочь зайти в интернет и посмотреть, весь этот данные иметься), единственный, как показывать этот практика, привлекать к уголовный ответственность, когда чиновник фактически уличать в получение преступный доход, нельзя. вот этот законопроект позволять привлекать чиновник к уголовный ответственность, даже если он не уличать в какой-то другой деяние, направлять на обогащение.
предлагать поддерживать этот законопроект и в дальнейший, при подготовка ко второй чтение, вместе над он поработать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
три минута поставлять.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! один простой пример из практика обычный провинциальный город: два год назад в город ульяновск прокуратура при проверка неожиданно выявлять у один из чиновник комитет по дорожный хозяйство два квартира в подмосковье стоимость порядок 15—16 миллион рубль; посчитать доход и чиновник, и член его семья, в тот число за десять год, предшествовать этот покупка, и выяснять, что он не мочь бы зарабатывать на этот два квартира, даже если бы весь семья не есть, не пить и не одеваться. действие прокуратура: длительный время препираться, около полгода, через полгода этот квартира быть изымать и обращать в доход государство, но чиновник никакой ответственность в итог не понести, кроме то, что опять же при участие суд быть увольнять со свой должность, да он еще сопротивляться, подавать в суд! все, вот весь ответственность!
в что суть предлагать новелла? по большой счет, введение институт незаконный обогащение сегодня никто не оспаривать, он действовать в большинство цивилизованный страна мир, и ничто страшный в это нет. более то, нет никакой противоречие с конституция российский федерация, в конституция большинство страна быть такой же формулировка: невиновный не обязывать доказывать свой невиновность. но быть факт, и это предусматривать уголовный законодательство: факт — украсть, вот она, диспозиция; факт — убивать, вот она, диспозиция; третий факт — факт превышение стоимость актив гражданин над то, что он мочь зарабатывать, это тоже факт, который требовать проверка. если гражданин не мочь представлять оправдательный документ, откуда появляться актив, значит, должно возбуждаться уголовный дело со весь вытекать отсюда последствие. мы не говорить про опыт китай, мы не говорить про расстрел, мы не говорить про жесткий метод, но быть сингапур, который точно так же тридцать год назад быть один из коррумпированный государство в мир, а в настоящий время этот государство занимать первый место по тот метод, по тот антикоррупционный мера, который быть принимать.
что мы ждать, что опасаться? три новелла. первый новелла — это, я повторять, сам институт признание незаконный обогащение. второй новелла — это факт использование имущество, а не только владение этот имущество. и здесь много вопрос: почему жить на тот дача? почему пользоваться дорогой автомобиль? почему отдыхать на тот курорт, где не мочь себя позволять? это в любой случай должно подпадать под действие законодательство, под регулирование. ну и третий новелла — это срок, который вполне мочь быть отрегулировать ко второй чтение и четко зафиксировать, то быть когда, за сколько, кто, почему, а также период, трехлетний или пятилетний, после увольнение со служба тоже должный быть, опять же это следовать из опыт.
предлагать поддерживать данный законопроект и дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович. выступление от фракция.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, часть третий статья 110 регламент государственный дума устанавливать: в случай если вносить в государственный дума альтернативный законопроект до рассмотрение в первый чтение законопроект по тот же вопрос, то совет государственный дума принимать решение и они рассматриваться в первый чтение одновременно. вот сегодня очередной случай, когда, на мой взгляд, регламент нарушаться: да, рассматриваться проект закон, вносить фракция "справедливый россия", и правильно рассматриваться, он вообще должный быть в первоочередный порядок рассматриваться, сразу и давно, на мой взгляд, потому что это очень важный вопрос, но хотеть акцентировать внимание на то, что фракция компартия российский федерация 9 сентябрь 2011 год вносить законопроект № 600388-5 "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть установление ответственность за незаконный обогащение). чувствовать разница? нет, никто из сидеть здесь, в этот зал, не чувствовать! оба они направлять главный образ на введение в уголовный законодательство понятие "незаконный обогащение" и установление ответственность за указанный деяние, в оба предлагаться дополнять уголовный кодекс соответствующий статья.
напоминать, 8 ноябрь происходить аналогичный нарушение регламент: рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население", вносить правительство российский федерация, законопроект быть принимать в первый чтение, но не в качество альтернативный проект федеральный закон с тот же наименование, вносить фракция компартия российский федерация в цель установление мрот не низко величина прожиточный минимум для трудоспособный население в целое по российский федерация, — и сегодня мы наступать на тот же самый грабли. оба этот законопроект главный образ быть направлять на установление мрот не низко величина прожиточный минимум для трудоспособный население и предусматривать внесение соответствующий изменение в закон "о минимальный размер оплата труд". тогда я направлять в адрес председатель государственный дума обращение, в который призывать принимать мера в связь с нарушение регламент, за председатель отвечать комитет по регламент и контроль, который решать, что, цитировать, по смысл часть третий статья 110 регламент альтернативность тот или иной законопроект определяться совет госдума, который принимать соответствующий решение с учет мнение ответственный комитет. проблема в то, что комитет исходить из складываться порочный практика, в тот время как из буквальный толкование указанный норма следовать только то, что совет госдума обязывать принимать мера, направлять на рассмотрение в первый чтение альтернативный законопроект одновременно с вносить ранее.
далее в ответ на мой обращение приводиться мнение профильный, ответственный комитет о то, что называть я законопроект об установление мрот не низко величина прожиточный минимум для трудоспособный население якобы не являться альтернативный. аргумент, по суть, сводиться к то, что законопроект несколько по-разному реализовать этот идея, в тот число вносить сопутствующий изменение в разный закон. из этот горе-рассуждение можно сделать вывод, что альтернативный мочь быть только чуть ли не идентичный до запятая законопроект. но мы же с вы не вчера становиться депутат, у мы быть уже обширный практика рассмотрение альтернативный законопроект. к пример, 18 декабрь 2015 год рассматриваться сразу четыре альтернативный законопроект, в тот число о так называть дальневосточный гектар, и они объединять исключительно идея о то, что гражданин надо предоставлять по гектар земля, а весь остальной различаться: где предоставлять, кто, на какой основание и так далее. в законопроект предлагаться совершенно разный изменение в разный закон, но никто в голова не приходить рассматривать и принимать только правительственный вариант, рассматриваться и альтернативный, мы они обсуждать, задавать вопрос — и это нормально, это правильно.
я вынуждать повторно призывать депутат, совет дума обеспечивать соблюдение регламент государственный дума и равенство право политический партия и отдельный депутат. напоминать: 16 июнь депутат нилов замечать, что законопроект депутат фракция "единый россия" рассматриваться не в качество альтернативный, хотя ранее аналогичный законопроект быть вносить депутат фракция "справедливый россия"; быть указывать на недопустимость нарушение регламент, вопреки весь уверение председатель ответственный комитет в то, что по данный тема много законопроект и что они не являться альтернативный, поскольку тема один, но норма все-таки разный. освещать этот вопрос, я надеяться быть услышать и надеяться, что в будущее альтернативный законопроект быть вноситься в соответствие с наш регламент и решение совет.
по данный законопроект. законопроект абсолютно актуальный, его концепция совершенно приемлемый, наш фракция, конечно, быть голосовать за. решение вопрос коррупция, вопрос незаконный обогащение являться важный в российский федерация. раз за раз мы быть спотыкаться, сталкиваться с пример незаконный обогащение, и прокуратура давать различный ответ, ссылаться на то, что недостаточно урегулировать этот вопрос в законодательство. если мы желать бороться с коррупция, если фракция "единый россия" хотеть услышать президент путин и не быть он противодействовать в борьба с коррупция, тогда этот законопроект, вносить фракция "справедливый россия", в первый чтение как концепция должный быть принимать. я убедительно просить все депутат за он проголосовать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
три минута поставлять.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вообще с момент ратификация конвенция оон против коррупция проблема ответственность за незаконный обогащение постоянно возникать, дискутироваться. действительно, вопрос острый, общественный опасность коррупционный преступление общеизвестный, но я не совсем понимать — сегодня мы говорить о что угодно: о декларация, о порядок заполнение... все-таки мы рассматривать законопроект об установление уголовный ответственность за незаконный обогащение, поэтому первый вопрос, на который мы должный отвечать: что являться вообще преступление в соответствие с российский уголовный право?
по российский уголовный право, это статья 14 уголовный кодекс российский федерация, преступление признаваться виновный совершать общественный опасный деяние, запрещать уголовный кодекс под угроза наказание. то быть речь должный идти о действие и бездействие, а незаконный обогащение, вообще-то, деяние не являться, этот последствие преступный деяние. в целое в уголовный кодекс российский федерация быть 65 состав преступление, деяние, который совершаться с корыстный цель и последствие который являться незаконный обогащение, и именно незаконный обогащение и причинять ущерб учитываться как квалифицировать признак любой деяние. у мы быть усиленный уголовный ответственность за совершать преступление, повлечь крупный ущерб, ущерб в особо крупный размер или значительный ущерб, то быть уголовный кодекс сегодня весь этот деяние охватывать в принцип.
в теория уголовный право множественность преступление исследовать с достаточный полнота. быть реальный совокупность преступление, быть идеальный совокупность, и реальный совокупность — это когда совершаться преступление, предусматривать разный статья уголовный кодекс, а идеальный совокупность — это когда один преступление, один деяние мочь предусматриваться разный статья уголовный кодекс. в этот случай мы не мочь применять идеальный совокупность по один простой причина — потому что последствие мочь являться только квалифицировать признак преступление. так что, не изменять статья 14 уголовный кодекс, мы вообще не мочь рассматривать вопрос об установление уголовный ответственность за незаконный обогащение.
мы все ссылаться на статья 20 конвенция. осмеливаться напоминать содержание этот статья: там устанавливаться обязанность государство рассматривать вопрос о криминализация незаконный обогащение при соблюдение свой конституция и принцип свой право. не нарушать конституция и принцип наш право, мы не мочь устанавливать уголовный ответственность за незаконный обогащение.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич от фракция.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить все обращать внимание на этот законопроект. нужно отдавать должное коллега, который он подготовить: этот профессиональный политический позиционирование, этот искусство, потому что, как бы ни развертываться, ни проходить голосование, политический результат быть достигать.
какой образ это делаться? браться звонкий слово "чиновник", звонкий слово "коррупция", добавляться слово "посадка", весь это смачно приправляться еще пара-тройка известный резонансный уголовный дело, и, так как человек у мы сейчас часто черпать информация из заголовок, потому что информационный поток очень и очень большой, получаться идеальный заголовок: "чиновник, не доказывать законность свой доход и иметь б о ў льшой расход, должный садиться!" идеальный политический позиционирование! и то, что этот законопроект выбирать в качество приоритетный, не вызывать никакой удивление. давать посмотреть на он чуть глубоко, с позиция право.
вернуться к история вопрос, к конвенция оон 2003 год, который здесь сегодня неоднократно упоминаться. я напоминать, что российский федерация ратифицировать этот конвенция в 2006 год. к слово сказать, тогда же она ратифицировать и соединять штат америка. что быть процесс ратификация? если мы не согласный с какой-либо пункт конвенция, то в процесс ратификация мы делать соответствующий оговорка согласно международный право, согласно наш законодательство, который мы руководствоваться при ратификация такой важный документ, но никакой оговорка в тот момент сделать не быть.
идти далеко. посмотреть, в что состоять сам процесс, что же, собственно, являться суть процесс ратификация этот норма. в данный конвенция быть статья, например 15-я, 16-я, 17-я, который требовать жесткий закрепление в национальный законодательство, а быть статья 20, который рекомендоваться учитывать в национальный законодательство при соблюдение два принцип: первый принцип — этот следование конституция, второй принцип — этот соблюдение основополагающий принцип свой правовой система.
какой образ международный сообщество, международный правовой система реагировать на этот самый конвенция? посмотреть. я уже говорить, что соединять штат америка ратифицировать ее вместе с мы в 2006 год, — у они нет прямой имплементация 20-й статья. далее я перечислять страна, который также анализировать этот законодательство и ратифицировать конвенция: швеция, франция, норвегия, дания, португалия, финляндия и бельгия — весь этот страна... я изучать они законодательство, там также нет прямой имплементация формулировка "незаконный обогащение", но это совершенно не означать, что в данный страна за это не наступать ответственность.
в 2011 год в послание президент быть четко сказать, что в наш законодательство необходимо устанавливать ответственность за незаконный обогащение. коллега, на самый дело такой образ у мы и появляться 230-й закон. теперь открывать конституция российский федерация, который в этот год, я напоминать, быть 25 год (с 1993 по 2018 год), — там в 50-й статья написать, что нельзя быть дважды ответственный за один и тот же преступление, говорить простой слово. и что мы иметь? мы иметь необходимость установление ответственность за конкретный преступление. эрнест абдулович четко сказать, что в наш уголовный кодекс 65 такой состав, когда человек должный понести ответственность, а правоохранительный орган должный устанавливать факт то, что он украсть, давать взятка, взять взятка, превышать свой полномочие и у он появляться преступный доход, но если он за это не поймать, то 230-й закон давать возможность отбирать имущество в доход государство. но мы не мочь налагать два наказание и не мочь устанавливать ответственность не за деяние, а за состояние. понимать, о что я говорить? такой вопрос быть очень много. за состояние уголовный ответственность наступать не мочь! если у человек, у чиновник в данный случай, быть имущество, стоимость который значительно превышать его доход, то, наверное, это предшествовать преступление и, значит, правоохранительный орган должный за это преступление привлекать он к ответственность. вот, собственно, и все.
такой образ, возвращаться к инициатива коллега, сказать, что здесь на самый дело направление мысль очень верный. нужно смотреть, но не за актив, а за расход, тогда, мочь быть, при совместный работа с правоохранительный орган можно быть выявлять, откуда доход получать. а что касаться самый этот инициатива — ну, вы сам понимать, заголовок очень яркий, очень звонкий, но она абсолютно нежизнеспособный, поэтому в настоящий редакция мы она поддерживать не мочь. позиция же о то, что бороться с коррупция нужно, мы разделять, и сейчас 230-й закон, согласно поручение президент, быть видоизменять, перечень в он быть расширять.
и еще раз сказать, призывать с этот трибуна уже правоохранительный орган пользоваться весь правовой инструментарий, который предоставлять уголовный законодательство, для то чтобы бороться с коррупция.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич, вы снимать свой выступление, да? снимать.
по ведение — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, иван иванович. я просто не мочь не сказать, так как прозвучать обвинение в нарушение регламент.
прежде все я не мочь не отмечать замечательный выступление валеев и грибов по существо.
что касаться процедура. я хотеть сказать, что законопроект, который быть вносить коллега рашкин и другой депутат, касаться только уголовный кодекс, там нет поправка в уголовно-процессуальный кодекс, и законопроект не предусматриваться внесение поправка в статья 46 уголовный кодекс — ну и, собственно говорить, альтернативность здесь никакой нет. и тот, и другой законопроект — это, по существо говорить, вариация на тема тот, о что сказать александр сергеевич, поэтому считать, что весь претензия абсолютно необоснованный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
включать, пожалуйста, микрофон.
нилов о. а. хотеться бы поблагодарить коллега за обсуждение, и я надеяться, что при рассмотрение во второй чтение, после принятие в первый, либо в следующий раз, при обсуждение альтернативный законопроект — наш или коллега, — мы продолжать этот спор.
я не мочь соглашаться, например, с коллега грибов, который сказать, что в 2006 год происходить ратификация в полный объем. только что сергей михайлович миронов давать справка, а он тогда быть спикер совет федерация и точно помнить, что ратифицировать именно в такой объем: с 1-й по 19-ю статья, с 21-й статья и далеко, за исключение статья 20, так быть в 2006 год. что происходить и когда — давать уточнять, пусть мы рассудить журналист и общественность по повод этот факт.
что касаться то, что нет уголовный статья, уголовный ответственность в перечисленный скандинавский, европейский страна за необоснованный, незаконный обогащение, это опять-таки неправда, мягко говорить, это лукавство — там быть такой статья.
далеко. коллега, признавать, что коррупция являться не просто угроза государство и общество — тут спор нет, слава бог, это уже в указ президент № 683 обозначать, — мы тут изображать какой-то забота о принцип, о демократия, о конституционный право... вот об это сначала нужно подумать! если не получаться другой путь, ну, образно говорить медикаментозный способ, лечить раковый опухоль, то возражать против применение хирургия, я считать, глупо и даже вредный, поэтому, уважаемый коллега-оппонент, такой добрый следователь, находить, пожалуйста, деньги на то, чтобы наш ребенок получать достойный лечение и их жизнь быть спасать. находить этот деньги другой путь, пожалуйста, иначе мы готовый этот дискуссия продолжать год! не получаться у вы другой путь находить в самый богатый страна деньги на ребенок, на пенсионер, на ветеран — значит, послушать, что мы предлагать! ведь это многомиллиардный поток, это огромный вред для страна!
у вы опасение такой род, что, мол, швондер прийти и совершенно чистый, белый и пушистый чиновник привлекать к ответственность, — ну пожалуйста, принимать тогда наш же закон о приравнивание к госизмена деяние человек во власть, в погон, в мантия и так далее, и так далее, и они не быть вот так свободно издеваться над бедный чиновник, который ни в что не повинный!
и в завершение сказать. конечно, один закон многое не решать, поэтому я говорить, что нужный комплекс мера, комплекс решение. как в футбол говорить, главное — смотреть на табло: если нет реальный изменение в игра, значит, надо менять тактика, то быть если в этот борьба, в этот война с один из главный угроза в страна — коррупция нет изменение, значит, надо использовать другой закон. этот законопроект — один из тот, который мы считать очень важный, и еще раз повторять: не только мы, но и мировой сообщество в лицо оон, как сказать коллега гриб, рекомендовать такой имплементация. давать это услышать, давать опыт другой страна, в тот число сингапур и так далее, применять у себя, а не просто обсуждать год, десятилетие!
предлагать поддерживать концепция и считать незаконный обогащение уголовный преступление — вот в что смысл наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, я добавлять к то, что сказать олег анатольевич, по повод высказывание коллега грибов. дело в то, что после ратификация конвенция оон против коррупция действительно в подавлять большинство страна, который коллега перечислять, не быть проводить имплементация статья 20, потому что на тот момент она уже быть, действовать, в большинство страна на тот момент быть статья в уголовный законодательство о незаконный обогащение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай гаврилович брыкин, заключительный слово требоваться? да.
включать микрофон депутат брыкин.
брыкин н. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть просто обращать ваш внимание на следовать: мы сегодня обсуждать концепция один законопроект, а смешать все вместе в куча, сделать сборная солянка, и это, я считать, абсолютно необоснованно и неправильно. и сегодня говорить, что кто-то поддерживать, кто-то не поддерживать... мы поддерживать необходимость борьба с коррупция — это зло, с который действительно нужно бороться в государство, но когда наш коллега-депутат заявлять с трибуна: не уличать, но виновный... мы, законодатель, должный действовать в рамка правовой поле — что, мы скоро быть по понятие разбираться? вы извинять, я это не понимать! я считать, что законопроект абсолютно непрорабатывать и он нужно отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на два вопрос. прежде все, "по ведение" — это значить, что выступление в связь с то, что председательствующий нарушать порядок ведение. если вы хотеть что-то добавлять или давать справка, это надо делать в соответствие со статья 46 наш регламент.
что касаться альтернативность, к сожаление, наш регламент не определять порядок отнесение законопроект к альтернативный, этот посвящать всего два статья — статья 110 и 119, — поэтому, иван иванович, я считать, правильно быть бы, чтобы комитет по регламент все-таки определять порядок, в соответствие с который законопроект можно быть считать альтернативный. сейчас, как правило, это отдаваться на откуп комитет, и в итог многий депутат недовольный, потому что абсолютно одинаковый законопроект, только предусматривать разный санкция, не считаться альтернативный.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 8 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в текущий год исполняться 50 год с момент завершение крупномасштабный военный-стратегический операция "дунай" войско государство — член организация варшавский договор. основной задача этот операция быть подавление антигосударственный переворот в чехословацкий республика, который готовить оппозиция, опираться на поддержка западный страна. войско ссср и страна варшавский договор защищать не только чсср, но и свой страна от вторжение и влияние страна нато. операция проходить в период с август по ноябрь 1968 год. численность группировка войско страна овд, вводить в чехословакия в август 1968 год, составлять более 240 тысяча человек, из который около 170 тысяча входить в состав группировка советский войско. по неполный данные, в ход операция погибать 105 советский военнослужащий; по данные чешский источник, из число гражданский население погибать 72 человек.
депутат фракция кпрф предлагать дополнять раздел III приложение к федеральный закон "о ветеран" позиция следующий содержание: "выполнение задача по подавление попытка государственный переворот и обеспечение стабилизация обстановка в чехословацкий социалистический республика в ход осуществление крупномасштабный военный-стратегический операция войско государство — член организация варшавский договор: с 21 август по ноябрь 1968 год". наш законопроект касаться гражданин россия, участвовать в операция "дунай", возраст который превышать 70 год и который нуждаться в моральный, а часть из они и в дополнительный материальный и социальный поддержка государство.
главный препятствие для принятие закон являться позиция правительство российский федерация, который в заключение на законопроект заявлять: "...орган государственный власть ссср решение о ведение боевой действие с участие советский военнослужащий в чехословацкий социалистический республика не приниматься, а военнослужащий... участие в боевой действие не принимать. такой образ, основание для отнесение указанный категория военнослужащий к ветеран боевой действие отсутствовать". однако собранный сведение опровергать этот заявление.
подготовка к возможный ввод советский войско в чехословакия начинаться в апрель 1968 год. как известно, 23 март 1968 год в дрезден состояться встреча руководитель шесть страна — ссср, польша, гдр, болгария, венгрия и чсср. собираться подвергать жесткий критика происходить в чехословакия реформа. спустя неделя в прага прибывать министр оборона гречко, который предупреждать чехословацкий руководство, что москва не допускать разрушение социализм в чехословакия. в июнь 1968 год советский дивизия быть сосредоточивать на юг гдр, у чехословацкий граница, солдат объявлять о предстоящий ввод их часть в чехословакия. уже тогда начинаться идеологический и тактический подготовка солдат и офицер: они знакомить с история чехословакия, с особенность этот страна, обучать тактика городской бой, перед солдат и командир выступать офицер, получать опыт ведение боевой действие во время венгерский событие 1956 год. войско вооружать, что называться, до зуб, на корпус танк и другой техника белый краска наноситься два полоса крест-накрест ширина 10—15 сантиметр. это делаться для то, чтобы в ход боевой действие можно быть отличать, в тот число с воздух, советский техника от чехословацкий. быть сформировывать прикарпатский фронт, центральный фронт, а также южный фронт.
на расширенный заседание политбюро цк кпсс 16 август 1968 год быть принимать решение о ввод войско, который затем быть одобрять на совещание руководитель страна овд. командование перед часть быть поставлять четыре задача: первый — охрана наиболее важный объект в город, второй — предупреждение и пресечение массовый беспорядок, третий — захват и изъятие у контрреволюционный элемент вооружение и боеприпасы, четвертый — блокирование часть чехословацкий армия по место их нахождение. ввод войско начинаться в ночь на 21 август. с чисто военный точка зрение, как отмечать поздно западный специалист, операция по так называть оккупация чсср быть проводить четко, быстро, точно и эффективно. утро 21 август весь основной объект прага быть взять под охрана войско 20-й армия, авто- и бронетехника размещаться на улица и площадь город, демонстрировать свой присутствие.
с первый час ввод наш войско радикально настроенный гражданин начинать демонстрировать активный неповиновение: в прага и в другой место вестись перестрелка, советский солдат убивать из-за угол, наш войско отвечать автоматный очередь, гибнуть человек и с один, и с другой сторона. сообщаться, что уже в первый час чех удаваться сбивать два советский вертолет, бой развертываться у здание пражский национальный музей, в город банск-бистрица, около завод в город раковник и в другой место. 23 август 1968 год семь советский БМП быть поджигать бутылка с зажигательный смесь — по крайний мера один из они сгорать вместе с экипаж, — быть уничтожать и повреждать более 300 военный автомобиль. советский войско из тайный склад быть изымать значительный количество оружие. такой образ, советский войско готовиться к боевой действие и вести они.
в ход подготовка этот вопрос мы собирать ряд документ — мы, правда, не очень захотеть помогать министерство оборона, поэтому приходиться собирать такой документ, что называться, в частный порядок. вот у я быть ряд наградной лист, оглашать текст один из они: "буянкин николай иванович, призванный петровский РВК город донецк. рядовой буянкин в состав рота участвовать в захват и блокирование штаб армия пво, при это проявлять смелость и решительность. выполнять задача по оборона штаб 7-й армия, в состав взвод занимать оборона на чердак здание штаб у смотровой окно со сторона площадь. 26 август быть обстреливать и тяжело ранить. скончаться в госпиталь. посмертно награждаться орден красный звезда".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с положение статья 3 федеральный закон "о ветеран" для приобретение гражданин статус ветеран боевой действие необходимый соблюдение два условие: первый — этот направление в другой государство орган государственный власть, второй — участие в боевой действие при исполнение служебный обязанность в этот государство.
комитет отмечать, что орган государственный власть ссср решение о ведение боевой действие в период политический кризис в чехословацкий социалистический республика в 1968 год не приниматься. войско государство — член организация варшавский договор 21 август 1968 быть вводить в чехословакия с цель оказание помощь чехословацкий народ. по информация министерство оборона российский федерация, боевой действие с регулярный часть чехословацкий армия, а также с группа контрреволюционный настраивать гражданин не вестись. такой образ, присвоение статус ветеран боевой действие военнослужащий, направляться в чехословакия в 1968 год в состав войско государство — член организация варшавский договор, не соответствовать концепция федеральный закон "о ветеран".
согласно финансовый-экономический обоснование на реализация федеральный закон потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 119 миллион рубль в год, однако источник и порядок исполнение возникать расходный обязательство не определять, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация данный законопроект также не поддерживаться.
комитет предлагать отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
владимир иванович, общеизвестный такой факт: когда замечательный разведчик рихард зорге быть арестовывать и японец предлагать обменять его, наш верховный главнокомандующий сказать, что не знать такой гражданин, что у мы такой военнослужащий нет. вот не казаться ли вы, что утверждать, что не вводиться войско, не приниматься решение и так далее, это некрасивый вообще?
председательствующий. на трибуна включать микрофон.
мельник в. и. войско вводиться, решение приниматься, просто военнослужащий выполнять свой служебный обязанность. да, с риск для жизнь, это и сейчас происходить, и тогда происходить, но боевой действие полномасштабный там не вестись, вот о что я говорить.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир иванович, несколько странный аргументация вы приводить против этот законопроект. ну, прежде все, а кто принимать решение о ввод наш войско в чехословакия, если не государственный орган?
и второй момент, по повод то что там не гибнуть человек. вот у я в университет быть преподаватель политэкономия — этот человек получать тяжелый травма и вынуждать быть уходить со служба в кгб, наверное, он пострадать именно во время боевой действие. да, они не воевать с чехословацкий армия, но они воевать с контрреволюционный элемент. факт боевой действие очевидный.
мельник в. и. я казаться, что боевой действие — это не просто гибель человек. гибель человек происходить и на военный учение, но мы же не давать статус ветеран боевой действие за то, что военный просто выполнять свой обязанность согласно приказ.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. у я вопрос к юрий петрович.
юрий петрович, я хотеть абстрагироваться от то, быть там боевой действие или не быть, я хотеть с другой сторона подходить к этот вопрос. вот вы брать сейчас за основа, в частность, чехословакия, но ведь довольно много государство, где наш военнослужащий выполнять задача, и они также не признавать ветеран боевой действие. насколько это правильно и обоснованно — выделять событие в чехословакия, забывать про событие в другой страна?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. спасибо за вопрос, юрий николаевич. мы ставить вопрос в данный случай только о чехословацкий событие, мы не собираться в один закон решать проблема по весь локальный война, в который участвовать советский союз.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий петрович, я хотеть бы, знать, о что с вы поговорить? о то, что действительно приказ у мы на очень многий вещь просто нет. наш правительство — и советский правительство, и нынешний правительство — не оформлять приказ отправка целый воинский соединение в некий точка, где защищаться национальный интерес. я казаться, что нужный либо разрабатывать какой-то новый закон, либо, мочь, в данный закон какой-то раздел, где принципиально иначе рассматриваться бы этот вопрос. если быть военный действие — не важно, объявляться война, не объявляться война — и военнослужащий в они принимать участие, то они должный признаваться ветеран. это мочь быть закрытый документ, как мы с сотрудник гру поступать, как поступать с целый ряд сотрудник наш другой закрытый служба, но вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена григорьевна, на вопрос минута даваться.
двадцать секунда добавлять, пожалуйста.
драпеко е. г. просить прощение.
военнослужащий по приказ гибнуть, а не находиться в отпуск, они участвовать в боевой действие, стрелять и убивать, и они убивать — вот в этот ситуация мы должный находить способ компенсация они наносить ущерб они здоровье и жизнь.
председательствующий. юрий петрович синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. спасибо, елена григорьевна, за вопрос. конечно, приказ издаваться, но мы они не мочь получать, потому что далеко не весь рассекречивать информация, который касаться этот событие. три-четыре год назад часть информация быть рассекречивать, но соответствующий приказ не рассекречивать. в условие, когда дважды приниматься решение политбюро цк кпсс, конечно, быть и соответствующий приказ. не мочь же быть так, что политбюро просто решать — и поехать войско вперед... нет, конечно! по полк, по дивизия у мы быть приказ соответствующий, например, я точно знать, по 35-й мотострелковый дивизия быть соответствующий приказ, я он лично читать, он быть секретный. так что, совершенно очевидно, быть соответствующий приказ и командующий 20-й армия, и командующий группа советский войско в германия, откуда в основной войско вводиться, соответствующий приказ министр оборона ссср, но мы они не мочь получать, они секретный.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий петрович, сказать, пожалуйста, как вы думать, почему коммунистический партия, который вы сейчас представлять, в период свой пребывание у власть — с 1969 по 1991 год время быть достаточно — не принимать предлагать вы сейчас решение?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. я не мочь сказать, почему она не принимать этот решение, я мочь сказать, почему мы сейчас ставить этот вопрос. этот вопрос возникать не у я в мозги и не у фракция кпрф, этот вопрос возникать у множество ветеран, у соответствующий ветеранский общественный организация, который создавать во многий регион, речь, в частность, о ветеранский организация под название "дунай-68". у они возникать этот идея, они обращаться в государственный дума, во фракция кпрф, поэтому мы и заниматься этот проблема.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый юрий петрович, худо все на свет, когда в политика двойной стандарт. на два стул не усиживать — они раздвигаться и все равный упасть на пол. так и тут.
сейчас у мы тоже нет такой война, как тот, о который вы говорить, и приказ, мочь быть, тоже совсем по-другому издаваться, но мы весь поддерживать и считать правильный, что семья ребята, который погибать в сирия, помогать, что это учитываться. также это касаться тот наш ребята, который погибать, защищать, как говориться, власть. когда быть переворот в начало 90-х, три парень — они даже сделать герой советский союз — залезать на танк к наш военный, бросать бутылка с зажигательный смесь, а наш военный сидеть и не стрелять. понимать, нельзя двойной стандарт мыслить!
председательствующий. тамара васильевна, с этот высказывание вы обращаться к юрий петрович, а смотреть в сторона содокладчик, — я так и не понимать, к кто оно относиться.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
юрий петрович, по современный данные, в ход вторжение в чехословакия погибать много 100 человек, в основное мирный житель, власть совет там быть восстанавливать. это же сделать военный на территория ссср в ход массовый беспорядок в александров, муром, темиртау и так далее. как вы считать, военнослужащий, который подавлять этот беспорядок, тоже можно признавать участник боевой действие?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. я не хотеть бы сейчас открывать здесь политический дискуссия о роль кпсс в советский общество, я хотеть бы сказать только один вещь: быть конкретный военный событие, в который участвовать наш советский войско, вестись боевой действие, погибать человек, и мы просить признавать они участник боевой действие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий петрович, в закон речь идти об осуществление крупномасштабный военный-стратегический операция. можно расценивать так, как вы говорить: происходить ввод войско, состояться боевой действие, погибать гражданин и так далее. в случай принятие данный закон не получаться ли так, что мы на государственный уровень в рамка федеральный закон признавать этот факт? это первый.
и второй. после принятие закон в рамка международный договор, в рамка международный право... вы анализировать последствие в рамка международный право, рассматривать, какой мочь быть предъявлять претензия российский федерация со сторона тот страна, который являться правопреемница чехословакия?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. мы с вы хорошо знать, что мы сейчас многие считать оккупант, в тот число поляк, руководство польша, мы считать оккупант в три прибалтийский республика, европа считать мы оккупант. совсем недавно я лично слышать заявление о то, что мы когда-то оккупировать афганистан, так заявлять некоторый руководитель этот республика. список можно продолжать. я полагать, что мы не следовать на это особенно обращать внимание, ибо быть акт, быть человек, который добросовестно выполнять свой обязанность, мы должный подтверждать, что они добросовестно выполнять свой обязанность в интерес тогда советский союз и в интерес нынешний россия. надо принимать этот решение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я удивлять вопрос некоторый наш коллега. для справка (экспертный справочка): количество человек, выполнять специальный операция, спецназовец, за последний 10 год увеличиваться в сша в 4 раз и составлять 12 тысяча, каждый день они выполнять задача по разжигание, стравливание, отстрел и так далее.
в условие противостояние всегда возникать необходимость участие различный государство в тот или иной операция. если вы посмотреть, то увидеть, что операция по введение 240 тысяча человек в военный терминология... здесь присутствовать уважаемый председатель комитет, выполнять этот задача в разный район, он мочь вы подтверждать. с мой точка зрение, мы здесь цинично рассматривать вопрос. и по мой мнение, соавтор этот законопроект должный быть выступать комитет по оборона. мы с вы, вообще-то, устанавливать день память о военнослужащий, участвовать в выполнение интернациональный обязательство в различный точка мир, вы что, не в курс? у мы быть такой день! и почему-то в перечень включать военнослужащий, который принимать участие в боевой действие в йемен, они признавать таковой, хотя там погибать два человек, ранение получать 70 человек.
я казаться, что даже сумма заявлять... вот вчера на гайдаровский форум силуанов опять обозначать свой приоритет. оказываться, высокий цена на нефть должный сослужить служба соединять штат америка, потому что 3 процент ввп (это около 3 триллион) надо за этот год опять в фонд отправлять вместо то, чтобы развивать собственный экономика, вместо то, чтобы улучшать свой показатель по уровень жизнь.
вот андрей константинович, он компетентный человек, он прекрасно знать, что просьба о всякий льгота возникать в условие нарастание нехватка деньги в бюджет домохозяйство. сегодня счетный палата, к сожаление, делать абсурдный предложение по повод объединение фонд с цель какой-то мнимый экономия (хотя профильный вице-премьер говорить, что проработка такой решение не быть), вместо то чтобы предлагать, что же мы сделать, чтобы не воровать по 2 триллион бюджетный средство, о что говорить тот же счетный палата, как мы минэкономразвития сделать минэкономразвития, а не минэкономразговор, понимать? а на реализация это закон надо 190 миллион для оставаться ветеран.
я почему выходить выступать? б о ў льший часть этот ветеран — с юг россия: донбасс, ростов, краснодар, волгоград — оттуда военнослужащий участвовать в событие во весь горячий точка. ну и крым, я забывать о крым родной! вот именно оттуда, как правило, заполняться погранвойско на южный граница, во весь горячий точка. я просить вы: 190 миллион — это копейка в масштаб 16 триллион расходный часть, но этот уважение к человек, который выполнять свой долг!
и здесь предложение комитет по оборона. мы с вы надо быть честный и понимать, что ситуация быть обостряться: 29 январь в сша вступать в сила закон о противодействие противник, а на что он направлять? он направлять прежде все против россия. сегодня мы с вы здесь быть слушать руководитель агентство, который создавать, а деньги на межнациональный политика не давать, но наш "друг", или партнер, как они любить называть, в условие нарастать нищета, экономический неурядица быть направлять свой стрела прежде все на межнациональный отношение, потому что, как только со стол пропадать кусок хлеб, сразу находиться человек, который говорить: а ты откуда и почему приезжать, а ты что за наш стол садиться? с мой точка зрение, человек, с достоинство выполнять свой обязательство перед страна, мы должный отдавать долг и не ссылаться на то, что это происходить 30 год, 50 год назад. плюнуть в прошлое утопать в будущее, помнить об это!
я предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать все-таки, что в соответствие с положение статья 3 федеральный закон "о ветеран" для придание статус ветеран боевой действие необходимый выполнение как минимум два условие. и первый условие — этот направление орган государственный власть соответствующий лицо для ведение в соответствие с их служебный обязанность боевой действие на территория другой государство. так вот, коллега, орган государственный власть союз советский социалистический республика в 1968 год, то быть в период политический кризис в чехословацкий социалистический республика, решение о ведение боевой действие на территория чехословакия не приниматься. по информация министерство оборона уже российский федерация, боевой действие против регулярный часть чехословакия или отдельный антисоветский настраивать гражданин чехословацкий республика не вестись.
коллега, да, войско быть вводить, да, боеготовность быть на высокий уровень, но в каждый часть, как правильно замечать юрий петрович, проводиться соответствовать встреча с военнослужащий, и командир боевой часть объяснять военнослужащий, что недопустимо поддаваться на провокация, недопустимый применять оружие.
коллега, все известный этот случай героизм советский солдат: танк "т-55", разогнаться, догонять боевой часть советский группировка войско, когда командир старшина юрий андреев увидеть, что на мост собираться, да, пусть антисоветский настраивать, но гражданин чехословацкий социалистический республика, они не понимать, что танк уже не мочь затормаживать, а андреев понимать, он отворачивать танк в сторона, танк упасть с мост и трое советский военнослужащий, который быть в танк, погибать, но ни один мирный или немирный гражданин чехословакия не пострадать.
советский группировка войско — я вынуждать защищать сейчас мнение коммунистический партия советский союз — не принимать участие в боевой действие. я просто напоминать, что такой боевой действие, коллега. боевой действие — это организованный применение сила и средство для выполнение поставлять боевой задача часть, соединение, объединение, род войско вооруженный сила, то быть ведение война на оперативный, оперативно-тактический и тактический уровень.
так вот автор законопроект предлагать мы переписывать история и фактически признавать, что советский союз воевать с чехословакия. коллега, напоминать, история — это не желтый газетенка, когда здесь читать, а здесь пирожок заворачивать. и россия — сильный, уверенный страна, который спокойно заявлять о свой интерес или об интерес международный справедливость, но россия — это также государство, который бесконечно дорожить дружественный межгосударственный связь, бесконечно дорожить международный стабильность, поэтому не сотрясать воздух и не делать необдуманный заявление.
коллега, учитывать излагать, фракция "единый россия" предлагать отклонять предлагать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. от фракция выступление. пожалуйста, поставлять соответствующий время.
председательствующий. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать вернуться к текст законопроект. вот сейчас обсуждение, на мой взгляд, вообще пойти в другой направление. никто не предлагать пересматривать отношение к событие в чехословакия, речь вообще не об это, речь о другой. давать мы разделять внешний политика и социальный политика, внутренний политика государство по отношение к свой военнослужащий. ведь и в чехословакия, и в другой страна что делать, за что погибать наш военнослужащий, за что они посмертно получать орден? человек выполнять свой долг перед государство!
мало то, я хотеть сказать, что ни один воинский соединение, ни один воинский часть не мочь пересекать граница, если не иметь приказ. то быть, по большой счет, мы, как страна, не признавать, что там быть боевой действие, но, вы знать, это и не требоваться. по закон "о ветеран", подчеркивать, если военный принимать участие в боевой действие... а факт получение ранение — он что, не являться доказательство? они же не на учение быть (тут быть сказать, что увечье можно получать и на учение), речь идти именно о то, что они выполнять боевой приказ, и не важный, в что он заключаться — воевать, скажем так, с регулярный армия или с террорист.
давать посмотреть на сегодняшний действительность: где наш военнослужащий воевать с регулярный армия? если они воевать с террорист — что, значить, они не участвовать в боевой действие? коллега, речь идти именно об это, речь не о сотня человек, который мочь касаться этот закон, а о то, что, как быть справедливый сказать, нужно его действие распространять и на весь остальной участник боевой действие, воевать в другой горячий точка во весь мир. этот война не быть объявлять, но наш военнослужащий выполнять там свой долг, и они должный получать весь положенный они по закон социальный гарантия как участник боевой действие.
кроме то, я хотеть сказать, что этот законопроект не противоречить действующий закон "о ветеран", ведь участие в состав войско страна варшавский договор — это быть по приказ. что, самостоятельно наш войско решать принимать участие или все-таки быть решение советский правительство, быть такой решение или нет? очевидно, что быть! поэтому, сказать так, прятать голова в песок и говорить, что мы не признавать, что в чехословакия быть советский войско... они быть там! другой вопрос, как это оценивать, но мы это законопроект никакой оценка не давать, и он ровный счет это не касаться — он касаться российский военнослужащий, вернее, советский военнослужащий, который выполнять свой интернациональный долг.
как быть справедливый сказать, можно во второй чтение и далеко пойти: не только участник этот событие приравнивать к ветеран боевой действие, но и весь остальной. причем никто не мешать мы подымать этот секретный приказ, чтобы весь воин получать социальный защита. это важный и для тот наш военнослужащий, который сегодня выполнять свой воинский долг, — подумать об это! сейчас ведь война совсем другой: не нужно объявление война, какой-то широкомасштабный действие, война совсем по-другому вестись. и что, мы в следующий раз скажем, что в сирия или в какой-то другой страна не воевать наш войско, не бороться с терроризм, что не быть военный действие, мы это не признавать, а становиться быть, они не получать льгота?
коллега, в связь с это хотеться бы напоминать — давать быть последовательный, — что наш фракция вносить законопроект, скажем так, о признание статус частный военный компания. если мы не хотеть какой-то полномочие распространять на регулярный армия, давать этот поправка в закон принимать. а то получаться, что мы свой военнослужащий лишать заслуживать льгота только потому, что бояться принимать какой-то политический решение. подчеркивать, речь идти не о пересмотр оценка событие 1968 год — речь идти только о социальный защита наш военнослужащий.
просить поддерживать этот законопроект. во второй чтение, мы считать, его действие можно быть бы распространять на участник весь остальной конфликт, о который мы пока не говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, мы просить бы очень внимательно рассматривать данный законопроект, потому что он подымать не столько финансовый, сколько нравственный вопрос. "это нужно — не мертвый! это надо — живой!", как сказать поэт. мы много говорить о патриотизм, много об это написать, много спорить, на телеканал сегодня, как ни посмотреть, весь патриот!
напоминать, ни один дивизия, ни один взвод, ни один подразделение без приказ никуда не передислоцироваться, не передвигаться, то более в тот период пересекать граница и выполнять задание — это проводиться только строго по приказ. аргумент комитет, фракция "единый россия", который сегодня мы слышать, мол, где этот приказ... не тяжело же подымать архив!
если правительство российский федерация не желать работать, нужно поправлять правительство. ведь вопрос не в 119 миллион рубль — что такой этот деньги, 119 миллион, для российский федерация, если мы говорить, что в армия должный стремиться идти молодой человек, если это послужить рост ее авторитет?! а если завтра что-то случаться, тогда вот этот ветеран, который выполнять приказ и участвовать в боевой действие, быть ранить, чей друг быть убивать, мать, который потерять свой сын, — что они сказать? вы даже не мочь принимать закон, чтобы быть достойный память о они!
у мы проводиться праздник — день город, один такой праздник стоять столько миллион! миллиард уходить на самопиар чиновник, чтобы рассказывать, как они хорошо работать. аргумент от комитет прозвучать, что, мол, нет источник. да об этот копейка я не становиться бы даже говорить с этот трибуна — стыдно!
вопрос о распространение статус ветеран боевой действие на военнослужащий вооруженный сила ссср, направлять в чехословакия с 21 август по ноябрь 1968 год в состав войско государство — член организация варшавский договор, считать абсолютно актуальный. он человечный, он нести в себя позитив для наш молодой поколение, для наш ребята, который пойти в армия. ведь они же завтра не пойти воевать, послушать вы и увидеть результат голосование; в школа, на студенческий скамья они сказать: "да ну вы, депутат! какой вы интересный, вы даже копейка не мочь давать ветеран заслуживать, чтобы они поддерживать!" убедительный просьба, не смотреть в карман, на 119 миллион рубль, поддерживать этот законопроект, он очень и очень актуальный!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы оставаться три записываться на выступление. какой быть предложение с учет то, что согласно регламент у мы через 12 секунда должный быть перерыв?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
мы с вы переходить к рассмотрение 13-го вопрос. сегодня "правительственный час" по тема "о состояние межнациональный отношение в российский федерация и совершенствование национальный политика в современный условие". с доклад выступать руководитель федеральный агентство по дело национальность игорь вячеславович баринов — вы весь он прекрасно знать. затем выступление аудитор счетный палата татьяна викторовна блинова. после — вопрос и выступление от фракция.
пожалуйста, игорь вячеславович.
баринов и. в., руководитель федеральный агентство по дело национальность. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, друг! я позволять себя так сказать, потому что больше 12 год мой жизнь быть связанный с работа в государственный дума, только в 2015 год, когда быть образовывать федеральный агентство по дело национальность, я покидать этот стена.
наш ведомство чуть мало три год — это, конечно, небольшой срок, но мы уже многое удаваться сделать, мы удаваться запускать системный процесс в наш сфера. достаточно сказать, что в последний несколько год в страна фиксироваться самый высокий уровень и стабильный положительный динамика ключевой показатель межнациональный отношение. оказываться решать и сложный двуединый задача, поставлять в стратегия государственный национальный политика, объединять на первый взгляд взаимоисключающий процесс: одновременный этнокультурный развитие народ россия, с один сторона, и укрепление общероссийский гражданский идентичность — с другой. сегодня, по данные исследование, у наш гражданин почти в равный степень сформировывать и национальный, и общероссийский идентичность.
цифра говорить сам за себя, поэтому приводить некоторый данные социологический исследование. только 3 процент опрашивать считать весьма вероятный межнациональный или межрелигиозный противостояние в наш страна в течение год; 4 процент респондент полагать, что быть напряжение между представитель различный вероисповедание, а абсолютный большинство, 96 процент, расценивать такой отношение как нормальный и доброжелательный. это действительно обнадеживать цифра, но мы не склонный полагать, что согласие достигать навсегда, и хорошо понимать, как быстро очень тонкий и чувствительный для каждый тема мочь перемещаться с периферия общественный внимание в его эпицентр и как любой, даже бытовой конфликт способный приобретать национальный окраска и эскалироваться вплоть до федеральный уровень.
вне всякий сомнение, самый значительный событие в наш сфера становиться принятие и начало реализация в 2017 год государственный программа по национальный политика. подчеркивать, что это первый, сформировывать мы практически с ноль и, по суть, уникальный в сила специфика сфера регулирование государственный программа, объединять в один документ разрозненный мероприятие федеральный министерство и ведомство. практика показывать, что мероприятие по наш тематика, находиться в введение другой федеральный орган исполнительный власть, как правило, недостаточно эффективно реализовываться даже не столько из-за отсутствие специалист или компетенция, сколько в сила приоритетность иной цель и задача. финансовый обеспечение реализация государственный программа за счет средство федеральный бюджет на период до 2025 год составлять без малое 26 миллиард рубль. общий объем финансирование в 2017 год составлять 2,5 миллиард, и чуть мало, с учет секвестрование бюджет, запланировать на 2018 год.
подчеркивать, что программа разрабатываться в непростой в экономический отношение время, поэтому в она быть учитывать обязательный требование оптимизация бюджет, но, безусловно, сам факт то, что наш инициатива по ее формирование быть поддерживать соответствующий поручение президент и председатель правительство и она в короткий срок быть разрабатывать и принимать несмотря на, честно сказать, некоторый скептицизм отдельный наш коллега, иметь важный значение. неоспоримый преимущество такой программный-целевой механизм, как государственный программа, являться прозрачность и измеримый эффективность расходование бюджетный средство. 28 индикатор оценивать реализация весь мероприятие, и сразу сказать, что по итог первый год ее реализация мы выходить на достижение весь плановый показатель, а по некоторый позиция даже превосходить они.
принимать во внимание отсутствие у мы территориальный подразделение и представительство, едва ли не основной задача для мы становиться формирование многоуровневый система государственный управление в национальный политика, основа взаимодействие федеральный, региональный и муниципальный уровень власть и институт гражданский общество.
ежегодно мы финансовый поддерживать целый ряд региональный программа через механизм субсидия. несмотря на ежегодный секвестрование бюджет, количество субъект, получать средство у мы, неуклонно расти. так, в 2015 год субсидия из федеральный бюджет получать 43 субъект, в 2016 год — 52, а в прошлый год — 61. в этот год 331,5 миллион рубль быть распределять между 62 субъект. безусловно, это совсем небольшой деньги, но и они должный быть использовать с максимальный результат, поэтому мы ежегодно совершенствовать правило их распределение, например, в этот год мы планировать заключать соглашение и доводить федеральный средство во весь субъект до 1 март. мы удаваться применять дифференцированный подход, позволять направлять средство туда, где они нужный, для гармонизация межнациональный отношение, и мы продолжать работа по совершенствование распределение средство в соответствие с поручение президент. благодаря федеральный поддержка в прошлый год в субъект российский федерация быть проводить много 800 мероприятие с участие несколько миллион человек.
однако наш взаимодействие с регион не ограничиваться только предоставление субсидия. первый, что мы сделать в этот направление, — это разрабатывать система и методология унификация орган власть, который заниматься реализация госнацполитика на место. сегодня уже можно констатировать, что в преобладать число субъект этот процесс переходить в финальный стадия, и сейчас весь усилие сосредотачивать на завершение унификация на уровень муниципальный образование. да, прямой влияние на субъект мы, к сожаление, не иметь, поэтому апеллировать прежде все к профессионализм, акцентировать внимание на важность такой работа, и большинство разделять наш взгляд. однако быть и такой субъект, до который в сила разный причина не удаваться до настоящий время достучаться.
второй важный момент в работа с регион — этот выявление и устранение диспропорция в численность сотрудник, занимать в наш сфера. приводить несколько пример: в ставропольский край с численность порядок 3 миллион человек, в условие очень сложный складываться национальный и конфессиональный структура регулирование межнациональный отношение заниматься всего 8 человек, в республика бурятия с население около миллион — 28, в татарстан полноценный министерство — 97 человек, в мордовия — 36 человек, а вот в соседний чувашия — всего пять; в иркутский область, где представлять весь спектр национальный специфика, включая значительный миграционный поток из китай и средний азия, трудиться в этот сфера всего пять человек, в тверская, ивановский, липецкий область указанный тематика по факт заниматься один сотрудник. очень важно, чтобы этот процесс как можно быстро быть завершать, что не только в раз повышать эффективность деятельность на место, но и сокращать время реагирование на возникать конфликт и на их разрешение.
национальный политика требовать глубокий понимание суть межнациональный противоречие, гибкость и способность принимать быстрый и ответственный решение, поэтому мы поставлять перед себя задача выстраивание более совершенный механизм повышение профессиональный уровень сотрудник наш сфера. если в 2017 год обучение по программа повышение квалификация проходить немногое много 200 человек, то в этот год воспользоваться специальный образовательный программа на база профильный кафедра мгу смочь порядок 3 тысяча служащий. рассчитывать, что повышение уровень квалификация сотрудник способный повлечь за себя и другой положительный изменение, например такой, как улучшение качество региональный программа и проводить мероприятие, анализ который пока, к сожаление, неутешительный: около 50 процент мероприятие — это локальный фестиваль и праздник, только 7 процент — специализированный сайт и издание, 6 процент — конкурс, 3 процент — спортивный мероприятие, такой же процент у мероприятие по адаптация и интеграция мигрант, по поддержка казачество, по поддержка язык и письменность. мы разрабатывать методический рекомендация по приведение региональный программа в соответствие с государственный программа, критерий оценка региональный программа, который позволять провожать они на иной уровень и усиливать не только идеологический составлять, но и межрегиональный взаимодействие.
мы постоянно транслировать, сообщать субъект о необходимость их активный включение в общегосударственный межнациональный повестка. общегосударственный праздник — день россия, день российский флаг, день русский язык, день народный единство — не должный быть в тень региональный праздник и замыкаться внутри один национальность. сегодня наш задача — воспитывать общегосударственный ценность, способствовать укрепление общероссийский гражданский идентичность, не оставлять без внимание, безусловно, сохранение тот уникальный этнокультурный многообразие, который богатый наш страна.
формат, подход к решение тот или иной задача должный отвечать запрос время и целевой аудитория, на который они рассчитать. с этот цель мы, например, в 2016 год поддерживать идея, предлагать в удмуртия, о проведение всероссийский просветительский акция "большой этнографический диктант", а в 2017 год акция шагнуть за граница наш государство, объединять не только 2600 площадка внутри страна, во весь 85 субъект, — к она подключаться еще 15 страна мир. в прошлый год диктант с мы написать и космонавт на международный космический станция, и экипаж ледокол "владивосток", и ребята из подмосковный детский колония, и кубанский кадет и так далее. средний балл — 17,4 из возможный 30, такой уровень знание быть показывать в ход акция "большой этнографический диктант". знание, конечно, недостаточно, но мы в принцип ожидать такой результат, и это убеждать мы в необходимость не просто проведение просветительский работа, но и, что гораздо важный, выстраивание полноценный система поэтапный формирование национальный гражданский самосознание начинать с ранний детство, с детский возраст, с учет, естественно, психологический особенность личность. совместно с минобрнаука россия мы прорабатывать весь возможный формат включение этнокультурный содержание в образовательный процесс.
важный идеологический, патриотический и объединять миссия нести наш мероприятие для молодежь: форум "золото тюрк", "поколение", лагерь "диалог культура", где мы собирать многонациональный и поликонфессиональный молодежь со весь страна, от калининград до владивосток, обеспечивать приоритетный участие для ребята из крым и рассказывать о то, что они интересовать, говорить на тонкий и очень чувствительный тема взаимодействие между представитель разный культура, традиция, вероисповедание, о наш общий история и ценность. некоторые из вы постоянно принимать участие в наш мероприятие — спасибо за поддержка, это очень важный! а ильдар ирекович гильмутдинов, руководитель профильный комитет, вообще всегда присутствовать на весь наш значимый мероприятие — вячеслав викторович, огромный за это спасибо!
нередко патриотизм обращать, к сожаление, только к малый родина, в настоящий время система образование и воспитание, а также доминирующий практика социализация подрастать поколение приводить к ярко выраженный регионализация его сознание. наш мероприятие как раз призывать устранять этот проблема, хотя только они явно недостаточно, с учет то что молодежь в наш страна составлять около 30 процент население, и мы находиться в постоянный поиск новый формат ее консолидация. через пара день мы давать старт еще один всероссийский проект — межнациональный движение "прорф", к который только на этап формирование присоединяться много два десяток всероссийский организация, работать в наш сфера.
завершать разговор о выстраивание межрегиональный и межведомственный взаимодействие, добавлять, что с цель повышение эффективность реализация национальный политика на место в прошлый год мы запускать серия регулярный семинар-совещание для региональный управленец. первый такой семинар состояться в конец прошлый год и быть посвящать основной аспект социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант.
отмечать, что в август прошлый год агентство как раз быть наделять полномочие по социокультурный адаптация и интеграция иностранный гражданин. мы разрабатывать законопроект о социальный и культурный адаптация и интеграция иностранный гражданин в российский федерация, который впервые в российский законодательство закреплять перечень основной понятие, необходимый для обеспечение деятельность в соответствующий сфера. на данный момент законопроект находиться в правительство — надеяться, в скорый время он быть вносить в госдума. отмечать, что без вступление данный закон в сила мы практически не иметь правовой основание для осуществление закреплять за мы полномочие в этот сфера, а ясность и системный работа в этот направление крайне важный, принимать во внимание неослабевающий миграционный поток и связывать с это риск рост социальный напряженность.
еще один актуальный направление наш деятельность являться профилактика экстремизм на национальный и религиозный почва. эффективность такой работа, вне всякий сомнение, основывать на взаимодействие с такой силовой структура, как мвд россия, фсб, фсо, национальный антитеррористический комитет. в прошлый год мы быть разрабатывать документ, иметь важный практический значение: это пособие для работник орган исполнительный власть и правоохранительный орган по вопрос взаимодействие государство и религиозный объединение, проект программа по отработка механизм профилактика экстремистский деятельность и пропаганда идея экстремизм на территория образовательный организация и студенческий общежитие в северо-кавказский федеральный округ, памятка для паломник, совершать хадж и умирать в королевство саудовский аравия, в который особый внимание уделяться духовный безопасность мусульманин.
не секрет, что именно молодежь являться объект большой внимание со сторона распространитель деструктивный идея, прежде все псевдоисламский радикализм, террорист-смертник становиться уже практически несовершеннолетний ребенок. как показывать практика, сегодня ни материальный достаток, ни уровень светский образование, ни даже социальный положение не являться определяющий фактор, не влиять на степень восприимчивость к радикальный идея. современный социальный и психологический технология позволять создавать все новый и новый методика манипуляция человеческий сознание, поэтому, чтобы избегать болезнь радикализация, надо не только бороться с ее симптом, но и укреплять духовно-нравственный институт и духовно-нравственный иммунитет общество, уделять особый внимание выстраивание система религиозный образование и просвещение.
еще один уязвимый звено общество являться человек, находиться в место предварительный заключение и лишение свобода: попадать туда последователь радикальный ислам быстро создавать свой маленький ячейка, получать извне экстремистский религиозный литература. мы подготовить список разрешать, рекомендовать религиозный литература, согласовывать с духовный управление мусульманин, для использование в учреждение фсин и далеко быть заниматься этот работа с руководство фсин.
по разный данные, от 75 до 80 процент россиянин являться пользователь интернет, подавлять большинство молодой человек, уходить в "игил" — организация, запрещать в наш страна, — быть завербовывать через социальный сеть, поэтому с момент образование наш агентство мы приступать к создание система мониторинг состояние межнациональный и межконфессиональный отношение и ранний предупреждение конфликтный ситуация по весь страна, и этот система ориентировать в первый очередь на выявление противоправный деятельность в сеть интернет. итог этот работа становиться подключение к система весь субъект российский федерация, а в 47 субъект такой работа завершать и на уровень муниципальный образование, что позволять максимально эффективно использовать возможность искусственный интеллект.
мы начинать фактически с ноль, в условие отсутствие необходимый финансирование. так, в 2016 год на мониторинг из федеральный бюджет быть направлять менее 20 миллион рубль, а в 2017-м — все 10 миллион. это, конечно, мизерный сумма в сравнение с то, что тратиться на создавать и эксплуатировать система наш коллега по правительство: там вкладывать — совершенно оправданный с точка зрение эффективность — в интеллектуальный продукт сотня миллион рубль. именно с недостаточный финансирование связанный трудность с полноценный эксплуатация и развитие система, а сегодня, я вы сказать, мы нуждаться в запуск полноценный ситуационный центр.
пользователь система являться администрация президент, институт полномочный представитель президент в федеральный округ, мвд, национальный антитеррористический комитет, министерство оборона российский федерация, ее база насчитывать более 25 миллион объект.
важный составлять данный система являться и социологический мониторинг. в 2016 год фадна россия разрабатывать и апробировать абсолютно новый концепция социологический оценка состояние межнациональный отношение в субъект российский федерация, и это направлять на выявление зона повышенный напряжение. в 2017 год мы сформировывать всероссийский экспертный панель, который объединять много 800 эксперт во весь регион наш страна. в 2016 год по наш инициатива быть проводить первый общероссийский опрос, позволять получать репрезентативный данные по каждый из 85 субъект, и аналитический отчет показывать, что эффективный деятельность исполнительный орган власть в сфера регулирование нацполитика позволять 93 процент житель россия не ощущать по отношение к себя неприязнь из-за национальность; негативный отношение или нарушение право по национальный признак отмечать только 5 процент население. средний цифра по федеральный округ показывать незначительный колебание. тот регион, где социологический мониторинг выявлять значительный отклонение от среднестатистический уровень (а такой оказываться около 15), находиться постоянно в зона наш внимание и более глубинный социологический исследование, по итог который разрабатываться индивидуальный "дорожный карта" решение зафиксировать проблема.
не мочь не сказать о деятельность по совершенствование государственный политика в отношение российский казачество. во-первых, постановление правительство в прошлый год быть принимать новый план реализация стратегия. во-вторых, осень 2017 год на кубань состояться по-настоящему новый и значимый исторический событие — первый всероссийский форум казачий реестровый войско. совсем скоро, в февраль, мы проводить еще один знаковый мероприятие — большой круг российский казачество с участие полтора тысяча реестровый и, что очень важный, общественный казак. вопрос об их объединение действительно назревать, и готовиться мероприятие — большой шаг на путь решение этот вопрос. мы видеть свой задача в активный включение казачество во весь процесс и сфера общественный жизнь, где они иметь огромный потенциал, — это охрана общественный порядок, это участие в вопрос патриотический воспитание подрастать поколение.
обеспечение мир и согласие в наш страна невозможно без сохранение и развитие уникальный самобытный культура коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. напоминать, что с 2009 год в россия реализоваться концепция устойчивый развитие, определять направление совершенствование деятельность федеральный и региональный орган государственный власть в указанный сфера.
в государственный программа предусматривать поддержка коренной малочисленный народ. в федеральный бюджет до 2025 год на это предусматривать 1,3 миллиард рубль (в прошлый год этот сумма составлять 120 миллион рубль), что позволять привлекать на основа софинансирование средство региональный и муниципальный бюджет, а также значительный внебюджетный источник.
существовать в наш страна система защита право коренной население являться результат большой работа, проводить орган государственный власть на весь уровень. в тот же время действовать нормативный-правовой база требовать систематический корректировка. коренной малочисленный народ очень чувствительный к любой вмешательство извне и очень чувствительно реагировать на изменение как в часть процесс осуществление право, так и в часть его правовой совершенствование, поэтому принятие решение при корректировка действующий законодательство требовать особый, взвешивать, внимательный и объективный подход, широкий общественный обсуждение, а где-то и поиск компромиссный решение. агентство вестись работа над целый ряд законопроект, среди они — проект закон о создание федеральный реестр, о территория традиционный природопользование, о компенсация вред, наносить ресурсодобывающий компания коренной малочисленный народ, и так далее.
другой важный момент, который не мочь не упоминать, связывать с вопрос языковой политика, который, подчеркивать, не относить к наш полномочие, но мы прекрасно понимать, что язык — один из важный фактор гармонизация межнациональный отношение, тесно связывать с обеспечение гражданский единство и укрепление целостность наш государство. одновременный решение два глобальный задача: с один сторона, безусловно уважительный отношение к язык народ россия и культурный наследие народ наш страна, с другой сторона, всемерный поддержка русский язык, как язык межнациональный общение и единство, — основа и специфика государственный языковой политика россия. в поддержка этот тема в прошлое год фадна россия по собственный инициатива проводить награждение первый всероссийский общественный премия за сохранение языковой многообразие "ключевой слово".
в завершение я хотеть сказать несколько слово о развитие международный сотрудничество в наш сфера.
можно один минута, вячеслав викторович?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
баринов и. в. хотеть бы отмечать работа, проводить по линия оон в рамка защита делегация российский федерация периодический доклад россия о выполнение международный конвенция о ликвидация весь форма расовый дискриминация в август 2017 год.
мы важно доводить до мировой сообщество информация о передовой опыт и практический деятельность наш государство по недопущение проявление дискриминация на национальный и религиозный почва вопреки любой инсинуация, с который мы, к сожаление, постоянно сталкиваться. достаточно упоминать о миф и факт фальсификация вокруг крымский татарин. не мочь не сказать, что именно на данные наш социологический исследование среди крымский татарин во многое строиться линия защита и отстаивание интерес страна в международный суд оон в гаага на процесс, который быть инициировать киев.
в рамка деятельность рабочий группа по устойчивый развитие при арктический совет совместно с общественный организация мы инициировать проект "ребенок арктика. дошкольный образование". это первый и фактически единственный международный проект, направлять на обмен хороший практика в серия дошкольный образование для ребенок из число коренной народ, в реализация который в тот или иной мера вовлекать весь арктический субъект российский федерация.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
игорь вячеславович, не укладываться.
баринов и. в. еще 30 секунда.
председательствующий. у вы минута.
баринов и. в. главный, что учить мы многовековой исторический опыт, — это то, что единство многонациональный народ не мочь быть достигать искусственно, по указание и принуждение, оно возникать и укрепляться только в процесс совместный деятельный служение общий духовный ценность и интерес наш страна. мы жить в уникальный государство, наш поликонфессиональный палитра складываться век, и никогда приверженность национальный культура, традиция и родной язык никто не мешать любить наш общий родина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
давать послушать аудитор счетный палата, коллега. слово предоставляться татьяна викторовна блинова, аудитор счетный палата российский федерация.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на федеральный агентство по дело национальность возлагать осуществление такой важный государственный функция, как выработка и реализация государственный национальный политика, направлять на укрепление единство российский нация, и обеспечение межнациональный согласие, этнокультурный развитие народ российский федерация. счетный палата российский федерация отмечать, что, несмотря на изменение общественный отношение в сфера государственный управление, экономика, финансы, землепользование, природопользование и в другой область, в законодательный акт по инициатива фадна не вносить и не принимать ни один изменение, следовательно, функция нормативный-правовой регулирование агентство практически не реализовываться.
вместе с то развитие страна невозможный без совершенствование правовой механизм, регулировать межнациональный отношение, обеспечивать защита и равенство право весь народ российский федерация, и фадна в этот часть принадлежать координировать роль. полагать, что обеспечение межнациональный согласие, этнокультурный развитие народ российский федерация невозможно без деятельный участие весь орган исполнительный власть. совершенно очевидно, что фадна необходимо проводить инвентаризация весь государственный программа на предмет наличие в они мероприятие, направлять на решение указанный задача, который должный быть отражать в соответствующий государственный программа. прежде все это госпрограмма в сфера образование, культура, социальный защита, занятость население, природопользование и другой.
с 2017 год реализация полномочие фадна осуществляться в рамка государственный программа "реализация государственный национальный политика". счетный палата еще на этап проект госпрограмма отмечать, что целевой показатель госпрограмма не в полный мера отвечать требование объективность и обоснованность. так, по шесть показатель (индикатор) госпрограмма отсутствовать базовый значение, от который рассчитываться соответствующий прирост, по три показатель (индикатор) приводиться базовый значение показатель, который не подтверждать источник информация. кроме то, в состав целевой показатель отсутствовать показатель, рассчитать на основа данные государственный статистический наблюдение. аналогичный ситуация прослеживаться по 19 показатель весь восемь подпрограмма госпрограмма, при это все 28 показатель не иметь методология расчет. следовательно, включение в госпрограмма формальный показатель, не отражать достижение эффективность вложение средство, не позволять объективно оценивать результат деятельность фадна.
замечание и предложение счетный палата по проект госпрограмма не быть учитывать ни при ее принятие, ни при внесение изменение. согласно паспорт госпрограмма общий объем бюджетный ассигнование федеральный бюджет на ее реализация на 2017—2019 год составлять 6,7 миллиард рубль. объем финансирование фадна в 2017 год составлять 2,5 миллиард рубль, что на 19 процент много объем бюджетный ассигнование, утверждать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", и вдвое много, чем бюджетный ассигнование 2016 год. при это, по данные оперативный контроль, проводить счетный палата, исполнение фадна федеральный бюджет в 2017 год характеризоваться крайне низкий уровень и составлять всего 64 процент объем выделять средство. отчетливо прослеживаться отрицательный динамика исполнение бюджетный назначение по сравнение с 2015 и 2016 год: в 2016 год уровень исполнение составлять 67 процент, в 2015-м — 95,9 процент. это характеризовать тот ситуация, который складываться с качество финансовый менеджмент и существенный недостаток планирование.
основной доля неисполненный бюджетный назначение приходиться на субсидия юридический лицо и бюджет субъект российский федерация. основной причина низкий исполнение заключаться в поздний срок предоставление субсидия. в результат бюджетный средство оставаться неиспользованный, а запланировать результат недостигнутый. так, основной объем субсидия бюджет субъект российский федерация в 2017 год быть предоставлять только в третий квартал, у субъект российский федерация практически не быть возможность эффективно использовать этот средство. не использовать в 2017 год в общий сложность почти 1 миллиард рубль — много треть выделять средство! счетный палата неоднократно обращать внимание на необходимость распределение и доведение субсидия в более ранний срок, однако ситуация не только не изменяться, но становиться еще тревожно. этот тенденция свидетельствовать о риск неполный выполнение фадна возлагать на он функция, а также полномочие главный распорядитель и получатель бюджетный средство и в 2018 год.
сопоставление данный квартальный бюджетный отчетность фадна об исполнение бюджет показывать абсолютно негативный практика, когда на четвертый квартал 2017 год приходиться 64,6 процент общий расход, что в 5,5 раз много среднекассовый расход первый, второй и третий квартал 2017 год. согласно федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" объем ресурсный обеспечение государственный программа составлять в 2018 год 2,4 миллиард рубль, что на 14,3 процент много ранее утверждать объем на соответствующий год, на 2019 и 2020 год запланировать по 2,2 миллиард рубль. это свидетельствовать об увеличение ранее утверждать объем средство на соответствующий период. в связь с это необходимо принятие действенный мера со сторона фадна по повышение финансовый дисциплина и исправление ситуация в 2018 год, то более что в текущий год этот расход увеличиваться, так как фадна передаваться полномочие в сфера социальный и культурный адаптация и интеграция иностранный гражданин в российский федерация. указанный сфера характеризоваться значительный количество проблема, способ и инструмент решение который должный находить отражение прежде все в государственный программа.
в 2017 год счетный палата проводить два контрольный мероприятие в федеральный агентство по дело национальность, в ход который быть выявлять 10 нарушение на общий сумма 14,3 миллион рубль. это нарушение в часть ведение бюджетный учет, возмещение расход по оплата услуга, соблюдение требование законодательство о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный нужда. руководитель фадна направлять два представление, однако, несмотря на тесный взаимодействие с игорь вячеславович, один представление — в часть соблюдение требование законодательство о согласование с минкомсвязь россия мероприятие и расход по информатизация — до настоящий время не выполнять, срок выполнение представление продлять.
при заслушивание игорь вячеславович на "правительственный час" в прошлый год счетный палата отмечать, к сожаление, аналогичный проблема, однако существенный позитивный изменение не происходить, что обуславливать риск допущение нарушение в будущее.
завершать свой выступление, хотеть выражать надежда, что подымать сегодня вопрос находить практический отражение в деятельность фадна и в конечный счет послужить фактический укрепление единство многонациональный народ российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос от фракция.
от фракция кпрф — тайсаев казбек куцукович.
пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый игорь вячеславович, наш партия высоко оценивать ваш личный вклад в работа агентство, вы сформировывать команда грамотный специалист, способный профессионально решать проблема, — утверждать исходить из личный опыт работа с ваш команда, — и хотеть вы искренне поблагодарить за это. мы убеждать, что агентство необходимо придавать статус министерство, так как многие остро стоять перед общество вопрос невозможно решать в рамка агентство из-за отсутствие полномочие, финансовый возможность и так далее. хотеть обращаться к представитель другой фракция с просьба поддерживать обращение к президент российский федерация о придание агентство статус министерство. на территория российский федерация проживать много 190 народ, соответственно, проблема межнациональный конфликт оставаться довольно актуальный.
в свой выступление вы сказать, что система мониторинг приобретать статус государственный информационный система, — сказать, как она соотноситься с система мониторинг, который быть создавать ранее?
баринов и. в. спасибо за вопрос. никакой изменение не происходить, единственно, она быть ведомственный, а сейчас приобретать межведомственный характер. технический возможность, алгоритм ее работа оставаться неизменный, и на самый дело я частично затрагивать этот тема. эскалация межнациональный конфликт на сегодняшний день очень часто, практически в большинство случай идти через социальный сеть, через интернет. и вот чтобы правильно принимать управленческий решение, вовремя отреагировать — именно для это и создаваться система: она позволять мы владеть информация об эскалация конфликт, привлекать внимание к тот или иной тема, к тот или иной конфликтный происшествие, событие вовремя, до то, как это приводить к то, что человек выходить на улица и начинаться какой-то столкновение и массовый выступление.
еще раз хотеть сказать, что система сейчас действовать фактически на два сервер, который мы доставаться в наследство от минкрым, и этот технический возможность для полный ее запуск, конечно же, не хватать. мы нужный полноценный ситуационный центр, который позволять бы, с один сторона, решать вопрос предотвращение межнациональный конфликт, с другой сторона, выявлять вредный радикальный ресурс в интернет, это давать бы возможность инкорпорировать туда и система социологический мониторинг, и тот экспертный панель, который мы в этот год создавать. конечно, это быть серьезный подспорье для работа и на федеральный уровень, и в регион. я уже говорить, что и министерство внутренний дело, и фсб, и антитеррористический комитет, и полпредство — все подключать к наш система, и, полагать, она, конечно, надо доводить до ум.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый игорь вячеславович, национальный вопрос являться один из важный в наш страна, лдпр постоянно говорить об это. деятельность ваш агентство в тот число направлять на предотвращение межнациональный рознь. на сегодняшний день существовать ряд проблема, в частность обманывать иностранный гражданин: они приезжать в россия подзарабатывать, а на выход получать от работодатель вместо деньги приезд сотрудник фмс и последующий депортация, в тот число содержаться в центр временный содержание, мы тратить наш бюджетный деньги на это. и конечно, весь это вызывать негативный отношение к россиянин, к россия как среди депортированный, так и среди соотечественник, который в тот число являться гражданин россия.
вопрос: известно ли вы об этот проблема и какой мера приниматься агентство для ее решение?
баринов и. в. спасибо за вопрос. тема на самый дело очень острый, и в последний время в условие экономический кризис она становиться особенно актуальный. напрямую мы не мочь на она влиять, потому что это все-таки полномочие наш коллега по правительство, в первый очередь, конечно же, министерство внутренний дело. мы мочь решать этот вопрос только в рамка межведомственный взаимодействие, и мы мочь подымать, актуализировать этот вопрос на заседание межведомственный комиссия по миграционный политика, который возглавлять игорь иванович шувалов. я готовый совместно с вы этот работа активизировать.
председательствующий. следующий вопрос. от фракция "единый россия" — сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый игорь вячеславович, экспертный сообщество в качество эффективный механизм укрепление межнациональный и межконфессиональный согласие представляться создание, мочь быть, некий площадка для обмен опыт, хороший социальный практика между муниципальный образование российский федерация. знать, вы не раз быть у мы в пермь на форум и понимать, как важный подобный коммуникация.
в связь с это вопрос: планироваться ли создание на федеральный уровень какой-то специализированный сайт или информационный площадка по тема межнациональный и межконфессиональный отношение со ссылка на соответствующий ресурс в субъект российский федерация и в муниципальный образование?
баринов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело пермский форум уже не первый год становиться как раз такой площадка, где представитель разный регион делиться позитивный, положительный опыт, наиболее удачный пример, который там приводиться, начинать копировать в другой регион, и мы всячески поддерживать этот идея, она правильный.
если говорить о федеральный площадка, то такой федеральный площадка должный становиться дом народ россия — поручение президент на этот тема быть, — именно он должный становиться кузница методологический рекомендация регион, размещать в тот число и в интернет, в социальный сеть. я надеяться, что все-таки в близкий время мы этот тема закрывать и дом народ россия быть создавать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г. фракция "справедливый россия" очень внимательно следить за развитие наш национальный политика, и мы согласный с то, что сегодня именно ваш ведомство находиться на передний край современный информационный война. обеспечение межнациональный мир — это вопрос выживание российский федерация, поэтому мы считать, что правительство уделять недостаточно внимание развитие ваш федеральный агентство, позорно низкий заработный плата у работник: когда мы узнавать какой, мы заплакать: если силуанов получать много председатель государственный дума, то ваш работник вообще получать на уровень уборщица в государственный дума — этот безобразие!
мы очень устраивать ваш ориентированность на социологический исследование, и мы хотеть бы, чтобы обязательно в этот исследование учитываться достижение современный политический психология, чтобы разработка по ваш тематика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. елена григорьевна не укладываться.
драпеко е. г. ...чтобы разработка по ваш тематика быть включать в научно-исследовательский разработка наш ведущий институт, — это вопрос к министерство образование и наука. и конечно, мы поддерживать идея создание полноценный ситуационный центр.
сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что мы в постановление государственный дума должный отражать этот вопрос?
баринов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело и на заседание фракция "справедливый россия" вчера состояться очень конструктивный разговор — спасибо за поддержка!
конечно же, этот тема очень важный, и мы очень важно такой отдельный мероприятие в наш госпрограмма, как система социологический мониторинг. мы она разрабатывать, но, к сожаление, средство на ее осуществление, полноценный осуществление сейчас катастрофически не хватать. конечно же, мы нужный ситуационный центр, который позволять бы, я уже не раз об это сегодня говорить, вовремя и оперативно предвидеть и реагировать на зарождаться конфликт в межэтнический сфера.
и конечно, мы надеяться на поддержка парламент, на то, что после принятие постановление по итог сегодняшний "правительственный час" по очень многий острый, важный, серьезный вопрос по поддержание межнациональный мир и согласие в наш страна находиться решение, конкретный решение в правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, независимый депутат журавлев алексей александрович, всероссийский политический партия "родина".
пожалуйста, алексей александрович журавлев.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый игорь вячеславович, я, как человек, входить в совет по межнациональный отношение при президент российский федерация, хотеть сказать, что мы с ваш ведомство часто работать и за тот три год, в течение который существовать ваш ведомство, вы действительно проделывать огромный работа. соглашаться с коллега тайсаев, что работа, можно сказать, действительно выдающийся: с такой небольшой штат и с такой небольшой бюджет кардинальный поменяться составлять межнациональный отношение в страна в положительный сторона.
то не менее некоторый момент требовать уточнение. на вы в соответствие с указ президент № 399 возлагать выполнение функция по выработка и реализация государственный национальный политика, а также по нормативный-правовой регулирование в сфера адаптация и интеграция мигрант — хотеться бы узнавать, что конкретно делаться и как это влиять непосредственно на национальный безопасность страна?
баринов и. в. спасибо за вопрос. да, на самый дело в август за мы закреплять полномочие по социокультурный адаптация иностранный гражданин, но, к сожаление, на сегодняшний день это не находить никакой отражение в нормативный-правовой регулирование. мы только сейчас разрабатывать и вносить в правительство законопроект о социокультурный адаптация иностранный гражданин, который должный запускать системный механизм этот деятельность. многий регион испытывать очень серьезный миграционный давление, и от то, кто к мы приезжать, какой это человек, как они воспринимать и знать история, культура, традиция народ наш страна, каков их правовой грамотность, когда они приезжать, конечно, зависеть, быть или не быть возникать определенный напряжение с принимать сообщество.
на данный момент, повторять, мы согласовывать законопроект со весь заинтересованный федеральный орган власть, единственно, мы вносить он с таблица разногласие с министерство финансы. хотеть отмечать, что в 2014 год федеральный миграционный служба быть осуществлять попытка подобный законопроект разрабатывать и вносить, но не получаться, и в основной из-за то, что законопроект, который подготовить фмс, во многое дублировать, быть копия немецкий закон о социокультурный адаптация и интеграция иностранный гражданин. там быть предусматривать очень затратный механизм, потому что идея законопроект заключаться в строительство новый миграционный центр в регион и подписание миграционный контракт с приезжать мигрант. это, конечно, огромный расход, который бюджет наш страна на тот момент не мочь, да и сейчас не мочь осиливать.
мы пойти по другой путь: с один сторона, мы, естественно, законодательно закреплять понятийный аппарат, разграничение предмет ведение и полномочие — кто из фоивов за что отвечать, — а с другой сторона, основной нагрузка при социокультурный адаптация должный ложиться все-таки на общественный организация, на некоммерческий сектор, потому что мигрант, как показывать практика, не очень доверять орган государственный власть как на федеральный, так и на региональный и муниципальный уровень. мы надеяться, что через механизм предоставление субсидия регион, который запускать свой региональный программа и быть привлекать некоммерческий сектор, общественный организация, этот работа получать новый импульс. более то, мы рассчитывать на возможность торгово-промышленный палата, потому что она уже иметь складываться инфраструктура во весь субъект и во весь страна исход мигрант.
председательствующий. рашкин валерий федорович, фракция кпрф, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый игорь вячеславович, мы знать, что чем плохой социально-экономический положение в многонациональный страна, — мы знать об это на пример не только наш страна, но и другой страна мир — тем часто, в больший количество случаться конфликт на межнациональный основа. это понятный: когда не хватать деньги, не во что одевать, обувать ребенок, не на что они выучивать и даже купить они поесть, сразу начинать смотреть, кто, откуда, какой цвет у он кожа и какой разрез глаз.
к сожаление, на национальный республика наш страна очень отражаться сокращение число предприятие, рабочий место. сказать, быть ли у агентство план, предложение правительство, министерство о то, чтобы подымать вопрос о социально-экономический развитие республика, об инвестиция туда, о наполнение инвестиция, бюджетный составлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
баринов и. в. я в принцип понимать вопрос.
на самый дело социально-экономический ситуация в тот или иной регион, конечно же, влиять на состояние межнациональный отношение, но это только один из фактор, и я вы сказать, что прямой корреляция все-таки нет. очень сложный и иногда острый вопрос стоять и в тот субъект, который с точка зрение бюджетный обеспеченность находиться на очень высокий уровень: это и москва, и московский область, и санкт-петербург, и тюмень, и ханты-мансийск. но в некоторый точка, где концентрироваться напряжение в межнациональный сфера, действительно именно проект по социально-экономический развитие регион способный снижать он: это и пригородный район северный осетия, и дагестан, наверное, в целое. мы свой предложение, конечно же, направлять и в администрация президент, и в правительство, какой-то из они услышать, какой-то сейчас находиться в стадия рассмотрение.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
игорь вячеславович, вопрос про ханты-мансийск. в март 2016 год на "правительственный час" уже подниматься вопрос о серьезный напряженность в ханты-мансийский автономный округ — югра в часть межнациональный отношение. вы отвечать, что югра — первый регион, где вы запускать свой система мониторинг конфликт. но вместо продумывать национальный политика в округ продолжать происходить шараханье из сторона в сторона, со свой сторона мы уже неоднократно предупреждать о нарастание негативный тенденция в общество. яркий пример недоработка власть служить трагедия — теракт, происходить в август 2017 год в город сургут, так называть сургутский резня. недавно в югра снова происходить очередной трагедия, явно на межнациональный почва: убивать и расчленять начальник казачий штаб, ветеран война.
вопрос: когда возглавлять вы агентство серьезно и системно подходить к вопрос стабилизация межнациональный и межконфессиональный отношение в югра, так как видно, что ни губернатор, ни курировать заместитель самостоятельно не мочь справляться с этот вопрос? все хорошо только в бумажный отчет, а не в реальный жизнь. югорчанин очень просить, чтобы именно агентство серьезно заниматься этот вопрос.
баринов и. в. спасибо за вопрос. федеральный агентство, конечно, не мочь подменивать себя орган власть на место, в субъект. с орган власть в ханты-мансийский автономный округ у мы сейчас в принцип складываться нормальный отношение, мы постоянно находиться в контакт, совместно участвовать в разработка региональный программа по наш направление.
я уже говорить о то, что ханты-мансийский автономный округ — это округ с высокий степень бюджетный обеспеченность, где работать крупный ресурсодобывающий компания. естественно, и тюмень, и ханты-мансийск, и находиться рядом свердловский область испытывать довольно большой миграционный давление, и в миграционный поток туда, к сожаление, приезжать и член этнический преступный группировка, и радикал разный масть. именно с это и связанный тот напряжение, который существовать в данный регион. этот направление у мы на особый контроль, и мы быть продолжать совместно с региональный власть пытаться нормализовать ситуация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
пирог дмитрий юрьевич, фракция "единый россия".
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь вячеславович, в конец прошлый год, в декабрь, на пресс-конференция владимир путин заявлять о необходимость обеспечивать возможность обучение родной язык народ россия и при это подчеркивать, что в ведущий вуз преподавание вестись на русский язык. в школа приоритет отдаваться русский язык или национальный родной язык в зависимость от территория проживание. ну, со школа понятно: школа находиться в ведение министерство образование, но изучение язык происходить не только в школа, но и через национальный литература, театр, музыка, искусство и так далее. вопрос заключаться в то, реализовываться ли ваш агентство подобный программа и, если реализовываться, насколько они эффективный?
баринов и. в. спасибо за вопрос. конечно, мы сложно реализовывать проект, который связанный с театр, музыка, искусство, потому что это все-таки прерогатива министерство культура, хотя мы стараться плотно взаимодействовать с наш коллега в правительство, чтобы этнокультурный компонент присутствовать и в театр, и в музыка, и в различный мероприятие, который проходить в регион. я уже говорить в свой выступление, что формально языковой политика не закреплять за наш агентство, но мы умышленно пойти на то, чтобы в этот сфера все-таки самостоятельно инициировать многий проект. я говорить, что в прошлый год мы в первый раз инициировать премия "ключевой слово", который направлять на поддержка, с один сторона, язык народ россия, с другой сторона, естественно, русский язык, который являться хребет наш страна, наш государство: это язык межнациональный общение, и не просто язык межнациональный общение, а элемент надэтнический консолидация наш общество.
быть и другой, опосредовать механизм влияние на этот ситуация — через субсидия регион, который мы направлять, и уже регион, в что-то следовать наш рекомендация, направлять этот деньги в тот число на этот проект, на поддержка язык народ россия, на поддержка литература на национальный язык, на перевод с национальный язык на русский язык. например, в прошлый год достаточно много проект карелия реализовать именно вот по этот тематика. быть продолжать далеко этот работа.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день! мы вчера говорить о ситуация, связывать с пресечение псевдорелигиозный экстремизм в наш страна, в частность о то, что порядок 5 тысяча наш соотечественник поехать в "игил" убивать человек. это означать, что быть несколько десяток тысяча человек, который в принцип разделять данный точка зрение, потому что понятный, что поехать не весь, часть человек, симпатизировать этот псевдоценность, оставаться по наш сторона граница.
понятно, что борьба — это в первый очередь борьба за ум и она мочь осуществляться только через определенный мероприятие, связывать с идеология, с культура, через взаимодействие с умма и наш традиционный институт. хотеться бы в связь с это, чтобы более подробно быть рассказывать о то, как выглядеть программа соответствующий мероприятие по взаимодействие агентство с духовный управление мусульманин, со светский институт в регион, и, такой образ, можно быть бы, во-первых, как-то входить регион в этот программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
продолжать.
шеин о. в. и мочь быть, если этот мероприятие недостаточно, при уточнение бюджет мы мочь бы увеличивать объем финансирование.
баринов и. в. спасибо за вопрос. ну, большинство программа в этот сфера все-таки относиться к ведение минобро, но с этот год программа исламский образование как раз входить в наш государственный программа, а мы понимать, что без взаимодействие с духовный управление мусульманин, с муфтият мы не смочь побеждать этот зараза. и человек, который это заниматься, конечно, должный быть конкурентоспособный, должный обладать как отличный исламский, так и очень хороший светский образование, и этот сейчас мы быть уделять особый внимание. и я бы призывать, кстати, депутатский корпус присоединяться к этот работа, мы быть только два рука за.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь вячеславович, в продолжение вопрос о язык хотеть сказать, что иметь на рука масса письмо от русский и другой гражданин нетитульный нация из национальный республика, они жаловаться, что русский изучаться едва ли не мало, чем государственный язык республика, поэтому у они проблема с единый госэкзамен по русский, по литература и по другой предмет. известно заявление и поручение президент, смысл который состоять в то, что национальный язык надо изучать на добровольный основа. я лично убеждать, что изучение национальный язык в республика крайне полезно, но думать, что, первый, надо помогать изучать родной и национальный язык не только в республика, но и по весь россия и, второй, в республика надо стимулировать весь гражданин к изучение государственный язык, но не принуждать. каков позиция ваш агентство по этот вопрос? какой мера приниматься или быть приниматься в этот область, в тот число во исполнение поручение президент?
баринов и. в. спасибо за вопрос. естественно, тема, с один сторона, очень важный, а с другой сторона, очень чувствительный и болезненный. конечно же, это много относиться к полномочие министерство образование и наука российский федерация, и поручение быть давать именно минобру и прокуратура навещать порядок в этот сфера, но мы понимать, что, к сожаление, этот тема возникать не просто так и не на пустой место. к мы тоже поступать обращение из национальный республика от этнический русский, который испытывать проблема с то, что они обязывать в обязательный порядок изучать национальный язык. хотеть сказать, что здесь очень важно не перегибать палка, очень важно, чтобы быть баланс между изучение родной язык и русский язык, потому что, еще раз повторять, русский язык — это хребет государство, наш страна, это язык межнациональный общение, средство надэтнический консолидация. у мы не так много возможность в этот сфера, но, повторять, мы через механизм субсидия пытаться в регион поддерживать мероприятие, региональный мероприятие, направлять как раз на реализация языковой политика в регион, и смотреть, чтобы этот мероприятие соответствовать тот цель и задача, который быть способствовать формирование общегражданский идентичность, а не, наоборот, деструктивный процесс.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь вячеславович, вчера проходить довольно интересный и конструктивный дискуссия между вы и депутат фракция лдпр, за что вы спасибо. быть затрагивать региональный проблема, в тот число и вопрос, связывать с москва, с воронежский область. в связь с это у я вопрос такой. сегодня в система образование нет этнокультурный компонент, который мочь бы в больший степень снижать уровень агрессия среди школьник по причина религиозный различие, этнический различие. вопрос: по ваш мнение, как агентство быть действовать, для то чтобы снижать уровень агрессия, какой действие — вместе с министерство образование, возможно, — быть предпринимать? как в связь с это действовать?
баринов и. в. спасибо за вопрос. ну, это, наверное, один из ключевой элемент для формирование культура межэтнический взаимоотношение в наш страна. на сегодняшний день этнокультурный составлять отсутствовать у мы и в дошкольный образование, и в школа, и в высокий школа — нигде нет ничто об этнический, культурный многообразие, о традиция народ, исторически проживать в наш страна.
конечно, мы, несмотря на то что это полномочие минобрнаука, уже инициировать изменение в образовательный стандарт по обществознание, над который работать наш коллега никонов, и наш предложение быть учитывать; сейчас образовательный стандарт по обществознание находиться на утверждение в минобрнаука, но наш глубокий убеждение, что надо начинать с дошкольный образование, с примерный образовательный программа, чтобы в каждый детский сад у воспитатель быть необходимый набор дидактический материал, который способствовать бы получение в игровой, легкий, доступный для ребенок форма знание о традиция, обычай, культура народ наш страна, это должно быть в форма раскраска, мультик, в какой-то игровой форма, и через это должный, с один сторона, формироваться общегражданский единство, с другой сторона, воспитываться патриотизм и любовь к родина, а далеко это должно быть продолжать в школа.
и наверное, все-таки нет смысл создавать отдельный предмет: этнокультурный составлять должный входить в другой предмет — в история, литература, обществознание, в изучение окружающий мир в начальный школа, — тогда через какой-то определенный промежуток время мы увидеть, что наш ребенок быть спокойно и доброжелательно относиться к представитель весь национальность, проживать в наш страна, и тема межнациональный конфликт просто уходить на периферия общественный сознание.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич, фракция "единый россия".
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь вячеславович, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к "правительственный час" провожать обсуждение предлагать тема во фракция партия "единый россия" в региональный парламент и направлять мы вопрос. сегодня мы задавать вопрос, который волновать большинство регион и сформулировать коллега из фракция "единый россия" в тульский областной дума.
повышение квалификация государственный гражданский и муниципальный служащий, ответственный за реализация государственный национальный политика российский федерация в субъект российский федерация, являться один из направление развитие кадровый потенциал в сфера реализация государственный национальный политика в российский федерация.
вопрос: какой научный организация, игорь вячеславович, являться разработчик программа дополнительный профессиональный образование по данный направление и на база какой образовательный организация происходить повышение квалификация государственный гражданский и муниципальный служащий?
баринов и. в. конечно, с самый начало, когда мы проводить анализ, проверка знание, подготовка служащий, который заниматься реализация государственный национальный политика в регион, приходить к неутешительный вывод: уровень знание, уровень подготовка они часто не соответствовать важный задача, решение который на они возлагаться. поэтому мы с самый начало пытаться запускать системный процесс подготовка и переподготовка кадр в наш очень сложный, специфический сфера деятельность. предыдущий два год мы совместно с профильный кафедра мгу заниматься это, но это быть все-таки несистемный работа, она основываться на грантовый поддержка, и за два год мы суметь подготовить всего 200 специалист в наш сфера. однако мы удаваться убеждать коллега по правительство в важность этот работа, и с этот год у мы отдельный финансирование — в государственный программа быть отдельный пункт о подготовка, переподготовка кадр. это быть основываться все-таки на профильный кафедра мгу, который это заниматься, и мы рассчитывать, что за этот год мы удаваться подготовить около 3 тысяча специалист в наш сфера. кроме то, быть профильный направление в ранхигс, у они тоже существовать программа подготовка, переподготовка кадр в наш сфера.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый игорь вячеславович, в свой выступление и в ответ на вопрос вы неоднократно упоминать, что у ваш агентство нет региональный отделение. это по крайний мера очень странный ситуация, ведь национальный проблема иметь отчетливо выраженный региональный специфика, решать и мониторять они надо на место. вот каков позиция ваш ведомство по этот проблема и чем мы вы мочь помогать в ее решение? я думать, решать этот проблема надо.
баринов и. в. на самый дело в соответствие с положение об агентство у мы не предусматривать территориальный подразделение, хотя, по наш мнение, крым, кавказ, поволжье и дальний восток, конечно, нуждаться в повседневный координация, в повседневный работа там, но на данный момент мы иметь то, что иметь. если руководство страна, руководство правительство быть принимать решение о какой-то реструктуризация штатный численность, о внесение изменение в положение о федеральный агентство, конечно же, мы быть два рука за: мы считать, это повышать эффективность наш работа.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, мы считать, что напряженность в межнациональный отношение оставаться один из наиболее существенный проблема в современный россия, этот тема постоянно обсуждаться, весь мы понимать огромный опасность конфликт на межнациональный основа для наш страна.
то не менее власть в течение многий год не предпринимать конкретный шаг по урегулирование этот взрывоопасный среда. проблема социальный недовольство на фон напряженность межнациональный отношение по-прежнему стоять остро, достаточно упоминать последний конфликт в крупный многонациональный город россия — москва. осень 2017 год проходить волна очередной беспорядок у торговый-ярмарочный комплекс "москва" на юго-восток столица. конфликт с участие нелегальный мигрант постоянно происходить в такой район столица, как марьино, люблино и капотня. формально в россия действовать запрет на привлечение иностранец без вид на жительство к работа в сфера торговля, при это на территория торговый комплекс "москва" и рынок "садовод" работать огромный количество нелегальный мигрант. только в комплекс "москва", по примерный подсчет, работать 20—25 тысяча гражданин китай, вьетнам, азербайджан и киргизия. в результат в этот район расти социальный напряженность из-за конфликт диаспора, правонарушение, связывать с деятельность нелегальный мигрант, перенаселенность жилой помещение и так далее.
конечно, актуализация национальный проблема происходить не от хороший жизнь. обострение межнациональный напряженность возникать, как правило, на фон ухудшение социально-экономический ситуация в страна из-за экономический кризис, на фон задержка и невыплата зарплата, падение реальный доход и рост цена даже на самый необходимый товар, и протест мочь принимать межнациональный характер. в связь с это реальный укрепление межнациональный единство возможно лишь в контекст качественный улучшение социально-экономический ситуация в россия — при преодоление бедность, обеспечение рост реальный доход и уровень жизнь население, стимулирование собственный производство и увеличение число рабочий место, создание весь условие для трудовой и творческий развитие в страна.
в тот же время важный роль в преодоление межнациональный напряженность мочь бы сыграть конкретный мера по правовой регулирование в этот сфера. компартия российский федерация в течение последний год неоднократно выступать с целый ряд инициатива по нормализация межнациональный отношение в россия, но б о ў льшой их часть последовательно игнорироваться. в частность, один из основной предлагать мера являться введение строгий визовый режим со страна средний азия — страна, из который в россия приезжать большой количество нелегальный мигрант. очевидно, что оформление разрешение на пребывание на территория наш страна, на временный проживание и на работа в настоящий время носить излишне упрощенный характер. для наведение элементарный порядок в этот сфера предлагаться введение трудовой виза, при оформление который въезжать в страна лицо быть проходить необходимый проверка и подготовка. это помогать ограничивать въезд в страна потенциальный правонарушитель, носитель радикальный взгляд, член подпольный секта и организация и предотвращать возможный преступление и конфликт на территория наш страна.
эффективный мера мочь бы становиться полный запрет на въезд в россия для иностранец и лицо без гражданство, который иметь или иметь судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация или за ее предел. отдельный комплекс мера предлагаться применять в отношение работодатель, привлекать мигрант к работа в свой организация.
сегодняшний правовой режим, а также попустительство со сторона орган исполнительный власть и правоохранитель создавать для недобросовестный, подчеркивать, работодатель, нанимать на работа бесправный мигрант в качество сверхдешевый рабочий сила, благоприятный ситуация. мы предлагать ужесточить регулирование трудовой отношение в сфера найм иностранный работник, вводить электронный контроль за трудоустройство мигрант, а также повышать страховой взнос для соответствующий категория иностранец и лицо без гражданство. необходимо усиливать санкция для работодатель за наем нелегальный мигрант, а также осуществлять депортация именно за счет работодатель.
житель москва и другой крупный город постоянно сталкиваться с проблема, связывать с проживание трудовой мигрант в многоквартирный дом. необходимо наводить порядок, вводить правовой регулирование сдача в наем квартира и комната, исключать случай сдача жилье большой группа лицо. в настоящий момент в этот сфера налицо непрозрачность процесс аренда жилье, массовый неуплата налог, затрудненность миграционный контроль.
важный мера по урегулирование ситуация мочь становиться введение ответственность за сдача в наем жилье лицо, нелегальный находиться на территория российский федерация. преодолевать межнациональный напряженность помогать бы и выведение из жилой район предприятие оптовый торговля и другой объект, на который массово использоваться труд мигрант. также для наведение порядок на оптовый рынок необходимо вводить административный ответственность за предоставление торговый место нелегал. с цель уменьшение число преступление с участие трудовой мигрант предлагаться вводить норма, согласно который лицо, являться негражданин россия, задержанный с любой вид оружие, в тот число с холодный и травматический, а также с нож без фабричный упаковка, должный подвергаться штраф и в обязательный порядок высылаться из страна с запрещение въезд на территория российский федерация. в целое для предотвращение рост межнациональный напряженность необходимо усиливать правоохранительный контроль над мигрант, а также обеспечивать гражданин российский федерация приоритет при трудоустройство на предприятие и в организация.
мы также волновать вопрос массовый переезд гражданин российский федерация русский национальность с территория национальный республика, округ и автономия. мы знать, какой уже мизерный процент оставаться, какой мизерный прослойка русский в чечня, в ингушетия, да и в другой национальный республика, это ненормальный! мера, направлять на то, чтобы русский гражданин не выезжать из национальный республика внутри россия, на наш взгляд, приниматься недостаточно. обеднять республика то, что уезжать русский человек, — обеднять! понятно, что там не хватать рабочий место. понятно, что рабочий место, связывать с оказание услуга в гостиница и с другой направление, отдаваться приоритетный лицо основной национальность в республика. считать, что со время это мочь плохо заканчиваться. мы единый государство — российский федерация, и, на наш взгляд, федеральный агентство по дело национальность надо обращать внимание на этот вопрос, изучать он и принимать соответствующий мера, чтобы русский не выезжать из национальный республика, закрепляться там, в тот число потому, что там находиться могила русский человек.
уважаемый коллега, дальнейший игнорирование межнациональный напряженность нести огромный риск для наш страна, рост социальный недовольство мочь приводить к различный конфликт на национальный почва, последствие который легко предугадывать. просить коллега по государственный дума поддерживать выдвигать предложение по правовой регулирование сфера межнациональный отношение и также просить правительство россия безотлагательно включаться в этот чрезвычайно важный для будущее наш страна работа.
за короткий период федеральный агентство по дело национальность под ваш руководство, я считать, проводить громадный работа, именно комитет по дело национальность, и именно фракция кпрф инициировать вопрос о то, чтобы быть создавать полноценный министерство: с финансирование, с деньги, с комплекс вопрос, который вы мочь бы решать, а не только ставить. так что за работа спасибо, но надо продолжать этот деятельность.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы обсуждать работа федеральный агентство по дело национальность, но одновременно это у мы и политический десятиминутка.
этот единственный ведомство в наш страна, который не мочь в цифровой выражение показывать успех, достигать в работа. допускать, минсельхоз: собирать 130 миллион тонна пшеница — а как этот агентство показывать свой успех в работа? в цифра нельзя. так что национальный вопрос — это очень сложный вопрос, нерешаемый вопрос во весь мир, и опасный. приводить пример: испания — никакой независимость баск, никакой независимость каталония, единый испания, кто против — в тюрьма (цивилизованный страна, член евросоюз и нато, но вот так решаться вопрос); и турок, и курд — мусульманин, сосед, биться на смерть уже 30 год, и деньги там, и армия, все там! здесь проблема отношение не столько между народ, сколько с сосед: каталонец и басок — сосед испанец, а турок и курд — сосед там, где они жить. сосед всегда плохо жить в дом, родственник всегда плохо жить, потому что все хотеться взять много из свой семья, а если сосед — то из общий дом.
первый советский правительство, министр по дело национальность сталин — что он делать? ничто, потому что ничто нельзя быть делать! он начинать заниматься гражданский война, война заканчиваться — переходить на партийный работа, и вопрос закрывать. он знать, какой сложный национальный вопрос, и бороться с ленин, чтобы никакой ссср не быть, а быть российский федерация, в состав который входить все, кто быть в состав российский империя, на право культурный автономия, все! он разбираться в этот вопрос, он оттуда, с кавказ, и понимать, что, если идти демократический путь, весь кавказ заполыхать, поволжье и весь остальное. но у руководство тот править партия быть цель создавать всемирный коммунистический республика, чтобы все вступать в ссср, и потом это продолжаться далеко, и брежнев тоже оставлять этот брешь в последний конституция — что можно выходить из состав союз. то быть в первый же документ, который принимать советский власть, — в декларация право трудящийся и эксплуатировать народ — что быть написать про национальный республика? ребята, делать что хотеть, вплоть до отделение и создание национальный государство, — вот с первый же шаг советский государство, власть становиться ломать страна: весь брать то, что хотеть! почему белый проигрывать? они говорить: нет, единый и неделимый, вот и все! хорошо, устаивать советский власть, но приходить 91-й год...
а еще до 91-го год слепить украина, который сегодня дымить. у мы в учебник быть написать о воссоединение украина и россия — никакой воссоединение не быть, тогда, в 1654 год, украина не быть! мы сам давать, так сказать, козырь киев, что вот, мол, украина 300 год — какой 300 год?! казак запорожский просить русский царь взять они в свой подданство, это сделать богдан хмельницкий. никакой украина не быть, ее потом слепить, в начало век, сто год назад, во время первый мировой война, и так далее, и так далее, и так далее. то быть по какой путь идти? украина, давать вы земля, брать харьков, крым давать вы, лев брать — все, что отвоевывать советский союз у польша. прибалт, брать!.. там все быть таллин и пярну — нет, вот вы еще нарва и другой город русский (они должный относиться к псковский область). и так далее: вильнюс, каунас, шяуляй, паневежис — нет, вот вы вильнюсский край, вот вы клайпеда! то быть добрый такой сидеть в кремль и раздавать. смысл быть какой? задабривать, подкупать, давать как можно много. ну, получаться? нет, не только разбегаться все, но и становиться ярый враг наш! больший антирусский истерия, чем в прибалтика и на украина, нет нигде в мир!
фашистский германия: мы она оккупировать, уничтожать десятка миллион немец — они к мы с доброта, они мы любить и уважать. а тот, кто давать все: земля, государство, деньги, финансирование... за весь советский период в национальный регион поступать намного много деньги, ресурс, чем в центральный россия, — тот же принцип: задабривать, мол, нате вы, строить, метро — пожалуйста, музей, университет, асфальт, газ, все, все, все брать, вот вы, вы, вы, вы... ну, удерживать? нет!
на коррупция закрывать глаз: грузия, армения, азербайджан, республика средний азия — потом уже, в период перестройка решать немножко там прижимать. то быть ничто не получаться у мы с решение национальный вопрос.
а где получаться? в китай. тотальный ассимиляция: весь — ханец. я не говорить, что это хороший, я говорить о решение вопрос. в турция — весь турок: черкес, адыга, крымский татарин, армянин, грек, болгарин — все полно, но весь — турок, и молчать, нет — в тюрьма или расстрел. плохой решение? плохой, но турция сто и ў т, семидесятимиллионный. на момент образование республика их быть 17 миллион, сейчас они почти 80 миллион — в 4 раз увеличиваться население. а у мы как быть сто год назад 150 миллион, так и сейчас 150 миллион, но все раздавать — добрый! то быть невозможно решать национальный вопрос.
и как тогда вообще поступать мы? значит, надо, чтобы этот вопрос не возникать, чтобы быть равный условие для все: нельзя в какой-то регион давать много деньги, потому что это национальный регион; нельзя заставлять учить дополнительный язык. зачем мы навязывать это, в обязательный порядок заставлять делать это? а в некоторый республика поволжье не только в школа — с детский сад! и сейчас сопротивляться, и сейчас говорить родитель — мол, заставлять ребенок учить национальный язык. почему? потому что преподаватель-то подготовить сотня тысяча, а куда они теперь девать, если сокращаться изучение национальный язык?
так что это проблема, тот проблема, который человечество не решать, не смочь решать. и всегда быть два вариант: силовой и деньги. силовой европа показывать — я не говорить, что пример хороший, нет, — или вот китай, или турок... но и подарочный — денежный, коррупционный — тоже ничто не давать. каталония не убегать из испания или, там, басок, а от мы убегать 14 республика — оснащать, все получать! они и теперь продолжать от мы получать, и еще другой источник обогащение иметь.
тут прозвучать: давать вводить визовый въезд для гражданин республика средний азия. что это заканчиваться? тот, кто предлагать, не хотеть думать, полный отсутствие государственный мышление! а это заканчиваться афганистан: афганистан быть под урал, все заполыхать там! но решение приниматься в кабинет здесь, то быть решение принимать человек, который никогда не жить в национальный республика, в мусульманский республика, который не знать, где этот ташкент, кабул, что такой баку и другой регион, не выезжать туда никогда, а сидеть в кремль либо здесь, в госдума: "давать вот так!" поехать и пожить там год двадцать-тридцать, как я там жить, я там рождаться, вот тогда вы быть специалист по национальный вопрос! а сидя в москва, вы мочь говорить, призывать, давать рецепт, но потом быть в кровь весь страна. сто год в кровь страна!
украина гореть — это сто год назад начинаться. временный правительство не давать никакой независимость украина, да и советский власть не давать, но если временный правительство не посылать войско, то советский власть войско посылать, и мы получать советский украина. вот здесь и возникать проблема. то быть это самый такой вопрос...
и ни в кой случай нельзя заставлять учить местный язык. мы и так уже наш школьник перегружать. да я вообще сделать бы факультативный изучение любой иностранный язык, в тот число мировой — английский, французский, испанский и так далее, а заставлять учить местный — это вообще немыслимый! а где он употреблять? — давать так поставлять вопрос. где быть русский юноша, изучать язык, на он говорить — с местный товарищ этот национальность? он знать язык плохо, так зачем же он быть коверкать чужой язык? где — когда все стремиться говорить по-русски, думать по-русски, писать по-русски? наука — по-русски, как и искусство, литература... ради бог, пускай все развиваться, но нельзя в силовой вариант!
а знать, в что причина? вы что, думать, это просто так, что ли: вот, мол, давать так делать? это делаться, чтобы выдавливать русский из весь национальный регион и через двадцать год провозглашать независимость этот государство, — вот в что проблема! здесь шутить нельзя! это не вопрос о то, учить или не учить, — знать, что русский не быть учить и не быть приезжать туда, быть только уезжать, и быть компактный национальный государство — 1—2 миллион. оставаться находить знакомый в нато, в евросоюз или в америка, который сказать: мы поддерживать, провозглашать независимость, — как это происходить в 91-м год. поэтому с этот не надо шутить. сто год уже шутить с национальный вопрос... никакой республика! единый централизованный русский государство с право для весь остальной! но если не быть единый...
добавлять немножко время я.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. но если не быть единство, то мы получать 91-й год в 2031-м, в 2041-м, в 2051-м — разница только в дата. нельзя, чтобы в страна быть чересполосица, такой нет нигде, должно быть единство территория, русский язык! весь остальной язык изучать, кто хотеть, говорить на они, пусть быть театр, музей... но я вы уверять: все быть по-русски говорить. я жить в национальный регион, там местный газета лежать — никто не покупать, все хватать русский газета, там местный театр пустой стоять — идти в русский театр и так далее. то быть вот добровольный вариант, но он экономически не выдерживать: театр национальный быть пустой, газета и литература быть лежать. я быть в мурманский область: словарь народ саами, "русский язык", тираж 3 тысяча. я спрашивать: "а сколько носитель язык?" отвечать: "1 тысяча". а для кто еще 2 тысяча издали? носитель язык нет, а литература быть — это что вообще?! это сидеть чиновник и тратить деньги — деньги, который мочь бы пойти на что-нибудь другой.
нужно другой решение национальный вопрос, такой, как предлагать лдпр, — только так!
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот когда вчера игорь вячеславович ходить по группа, по фракция, он задавать вопрос: а быть ли у мы все-таки единый документ, определять принцип национальный политика, который давать направление, документ, который объединять наш многонациональный государство, в который 193 национальность, 277 язык, из они 30 язык в система образование и 59 изучаться как предмет? для этот народ россия — это родной дом, родной страна, россия быть, быть и быть, и весь народ, который там быть, любить свой страна и быть жить вместе сегодня, завтра и послезавтра. и вот такой документ, который определять наш национальный политика, являться стратегия государственный национальный политика российский федерация до 2025 год. уважаемый коллега, многие из вы об это даже не знать — вот я по некоторый выступление это понимать. нужно изучать этот документ, который быть подписывать президент пять год то назад и где определять весь приоритет, весь направление работа, показывать в тот число весь недостаток этот работа, указывать путь их устранение. и как раз государство и весь мы двигаться по путь реализация этот стратегия. стратегия, конечно, не вечный, нужно она поправлять, уже сегодня мы видеть, что необходимо создавать рабочий группа, который быть наполнять она новый содержание исходить из реалия. в этот документ также определять роль русский народ как объединять и направлять. почитать, пожалуйста, это очень важный, и многий вопрос, наверное, сам себя отпадать после то, как вы прочитывать этот документ.
конечно, огромный вклад в наш межнациональный согласие вносить президент. так, майский указ президент российский федерация 2012 год "об обеспечение межнациональный согласие" становиться тот документ, на основа который выстраиваться наш национальный политика. создавать соответствующий совет при президент, быть аналогичный совет в регион, принимать региональный законодательство в этот сфера, государственный программа субъект, существовать консультативный совет местный управление, определять ответственность чиновник, то быть мы выстраивать целый система управление вопрос национальный политика. возникать система, уважаемый коллега, а буквально пять год то назад практически ничто не быть. и я считать, что такой целенаправленный работа приводить к тот результат, о который сегодня говорить. мы активно поддерживать создание министерство по национальный политика, я не скрывать, я и сейчас сторонник создание такой министерство и на каждый выступление говорить об это. спасибо президент за то, что услышать и сегодня быть федеральный агентство, с который мы выстраивать очень тесный отношение, — около 20 совместный мероприятие и в москва, и в другой регион. и за взаимодействие с наш комитет, с парламент страна огромный спасибо коллега!
конечно, я хотеть бы высказывать ряд предложение.
первый. для мы оставаться очень актуальный и серьезный вопрос совершенствование законодательство по защита коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. это очень важный и очень больной тема, там много нерешенный вопрос. например, в связь с то что у мы нет определение национальность, национальный принадлежность, представитель этот народ вынуждать через суд доказывать свой принадлежность к коренной национальность, чтобы иметь определенный преференция по наш законодательство, — через суд, уважаемый коллега! мы нужно срочно решать этот проблема, срочно принимать закон о создание реестр, о который мы говорить, законопроект в принцип готовый, нужно он вносить, мы готовый на площадка комитет оно обсуждать, у мы быть хороший экспертный сообщество, основа который являться ассоциация коренной малочисленный народ. быть опыт ямало-ненецкий автономный округ: они у себя принимать такой норма, и все, этот вопрос они снимать, у они больше нет такой проблема. давать это решать!
еще ряд законопроект о коренной народ готовиться по поручение президент — о внесение изменение в законодательство о территория традиционный природопользование, о гарантия право коренной народ, об этнологический экспертиза, они нужно совместно дорабатывать, но нужно очень осторожно к это относиться, иногда мы хотеть сделать хорошо, а получаться плохо, видимо, мы нужно в нулевой чтение весь этот вопрос отрегулировать и принимать правильный решение.
второй. ключевой момент — это, конечно, государственный программа. мы с вы вместе — мы тоже вносить в это свой вклад — удаваться в прошлый год, в декабрь, принимать соответствующий госпрограмма, заскакивать на бюджетный финансирование, но там очень много вопрос, в тот число связывать с регион, который получать софинансирование. например, ряд регион получать всего 600 тысяча рубль на реализация государственный национальный политика — что можно сделать на 600 тысяча рубль? ничто, они закладывать несколько мероприятие, вот и все, вот и весь национальный политика! конечно, так нельзя, поэтому мы нужно хорошо подумать над механизм более серьезный поддержка регион в реализация их мероприятие.
или, например, что касаться подпрограмма "государственный-общественный партнерство в сфера государственный национальный политика...", мы предлагать в качество инструмент укрепление работа в этот направление поддерживать наш большой этнокультурный общественный организация — ассамблея народ россия, российский конгресс народ кавказ, ассоциация коренной малочисленный народ и так далее — и федеральный национальный-культурный автономия. давать хорошо поддерживать в рамка госпрограмма этот организация, находить механизм их поддержка и передавать большой количество мероприятие, который провожать фадна, именно этот организация, то самый освобождать вы от такой большой количество мероприятие и нагружать их реальный, конкретный дело, такой возможность быть.
отдельно хотеть сказать про федеральный национальный-культурный автономия. коли у мы быть такой инструмент взаимодействие, то нужно, конечно, их деятельность тоже наполнять реальный содержание. надо подумать, как мы мочь в рамка госпрограмма поддерживать этот институт, чтобы закон "о национальный-культурный автономия" реально работать, чтобы они быть реальный помощник и поддержка государство и федеральный агентство по дело национальность, мы готовый к этот работа.
и еще один. говорить про социально-культурный адаптация мигрант. мы всецело поддерживать такой законопроект, игорь вячеславович, ждать его быстрый поступление к мы, готовый на площадка комитет, если быть необходимость, еще обсуждать (мы уже обсуждать) и поддерживать он.
российский казачество. этот тема тоже звучать. в подпрограмма, к сожаление, практически ничто нет, нет средство, она толком не наполнять. мы с вы договариваться, что мы, точно, наш, аппарат государственный дума управление по научно-экспертный работа давать свой предложение, и надеяться, что мы вырабатывать какой-то позиция, подход и определяться, возможно ли выходить на принятие федеральный закон, касаться казачество. мы готовый продолжать этот работа вместе с вы.
и конечно, я не мочь не затрагивать тема, связывать с поручение президент об изучение язык. в этот сфера многое политизировать, нужно уходить от политика и смотреть на реальный ситуация. мы говорить о то, что у мы весь язык важный и нужный, и, кстати, за весь время развитие страна в она не потеряться, не исчезать ни один язык, ни один народ — ни один! но быть вопрос, связывать с изучение родные язык, с изучение государственный язык республика, и нужно относиться к они внимательно. конечно, федеральный агентство по дело национальность должно быть один из агентство, который взять на себя этот работа, как и, разумеется, министерство образование. мы направлять ряд предложение министерство образование, но, к сожаление, пока внятный ответ по повод поддержка изучение родные и государственный язык не получать. если мы говорить о единый государственный образовательный пространство, то нужно он формировать на федеральный уровень, а не отдавать на откуп регион, мол, ребята, вы как хотеть, так и поддерживать государственный и родной язык. надо поддерживать, надо помогать, давать вместе об это думать! мы в апрель проводить большой парламентский слушание, связывать с изучение и сохранение родные язык, — давать вместе проводить и вместе вырабатывать предложение, чтобы, изучать в полный объем — в полный! — русский язык, в тот число поддерживать и государственный язык республика, и родной язык у мы в страна.
уважаемый коллега, еще хотеть бы два слово сказать по повод система мониторинг в сфера межнациональный отношение. у я в кабинет устанавливать этот система, но, к сожаление, в тот вид, в какой она сегодня быть, с она, конечно, работать невозможно, мало что можно там взять. поэтому мы понимать, игорь вячеславович, ваш озабоченность: нужно наполнять программа финансовый средство. этот программа должный быть важный инструмент в наш работа, это абсолютно правильный направление, мы поддерживать и быть вы помогать в этот работа.
ну и самый последний, уважаемый коллега. здесь много быть разговор о бюджет, о финансы...
буквально 30 секунда, иван иванович.
председательствующий. минута добавлять.
гильмутдинов и. и. тот средство, который закладывать в госпрограмма, конечно, недостаточно. с учет сказать мы предлагать буквально в близкий время проводить заседание комитет — мы запланировать на 25 январь — и рассматривать госпрограмма с участие весь заинтересованный сторона, министерство и ведомство, попробовать еще раз наполнять она реальный содержание по каждый подпрограмма: критерий, оценка, индикатор, мероприятие и так далее, с то чтобы это быть нормальный и полнокровный программа, про который можно сказать, что она работать. приглашать к этот работа и вы, и ваш коллега, и аудитор счетный палата, для мы важный тот результат, о который вы мы сегодня докладывать.
уважаемый коллега, и самый последний. я считать, что мы нужно давать много позитив, положительный предложение, и только вместе, сообща мы смочь решать весь этот проблема.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый игорь вячеславович! позволять я поприветствовать вы на свой родной язык саха.  (звучать речь на якутский язык.)
в конец прошлый год в некоторый республика российский федерация возникать, мягко говорить, некий напряжение в связь с вопрос об изучение государственный язык республика российский федерация. в что же проблема? на самый дело в конституционный-юридический план никакой проблема нет: и в конституция российский федерация, и в конституция субъект российский федерация правовой статус государственный язык субъект российский федерация прописывать. так в что же проблема? оказываться, не разрабатывать федеральный государственный образовательный стандарт изучение государственный язык субъект российский федерация. кто должный быть это сделать? министерство образование и наука российский федерация, а в этот министерство делать вид, что нет такой проблема, нет такой вопрос: нет ни учебник во многий случай, ни учебный пособие по изучение государственный язык субъект российский федерация, вопрос быть пускать на самотек, пока не вмешиваться президент российский федерация владимир владимирович путин. конечно, я казаться, что агентство должно быть сказать свой веский слово, или, возможно, оно свой слово сказать, но начинать не с то. агентство — ответственный исполнитель программа реализация государственный национальный политика. хорошо, что у мы быть агентство, хорошо, что быть финансирование и финансироваться этот программа, но мы с вы ни в кой случай не должный забывать то, что совсем недавно по исторический мерка становиться свидетель: в соседний государство именно языковой вопрос становиться один из главный причина запуск событие, который приводить к настоящий катастрофа, в результат погибать и продолжать гибнуть человек. в этот сфера нужно действовать с понимание предельный важность языковой вопрос для межнациональный отношение, своевременно снимать противоречие и двусмысленность и складываться практика, и законодательство.
в россия, помимо русский, существовать 24 язык со статус государственный язык субъект российский федерация, это регулироваться 1190 нормативный правовой акт субъект федерация. законодательство в целое предусматривать право на обучение как на государственный язык, так и на родной язык, но, очевидно, весь объем, много тысяча, правовой документ оказываться недостаточно либо излишне много для эффективный решение вопрос.
я полностью согласный с коллега, который считать, что при изучение и решение вопрос, касаться государственный язык, не должно быть политика, но быть задача сделать так, чтобы государственный язык республика находить свой место и чтобы реализовываться конституционный право гражданин, и задача этот решать. необходимо, как сказать наш коллега ильдар ирекович гильмутдинов, лишь садиться и аккуратно все решать.
уважаемый коллега, в начало новый год всегда, естественно, активно обсуждаться разный род прогноз. вот и "блумберг" недавно опубликовывать мрачный для россия прогноз: в связь с развитие производство электромобиль цена на нефть упасть до 10 доллар. а вот русский философ иван ильин в начало 50-х год XX столетие написать статья "что сулить мир расчленение россия?". он быть свидетель и очевидец трагический событие 1917 год, быть вынуждать эмигрировать из россия. он быть убеждать, что россия быть, далее цитировать, "живой, исторически вырастать и культурно оправдываться организм, не подлежать произвольный расчленение. этот организм быть... духовный, языковой и культурный единство, исторически связывать русский народ с его национальный младший брат духовный взаимопонимание; он быть государственный и стратегический единство...". вот такой род прогноз и сценарий развитие мы надо реализовывать, а это, естественно, непростой, нелегкий задача.
агентство, я думать, уже набираться опыт, знание, и пора он становиться мозговой центр в область весь национальный политика в наш страна. а пока у я несколько вопрос критический характер в его адрес.
в программа "реализация государственный национальный политика" быть подпрограмма, который называться "профилактика экстремизм на национальный и религиозный почва". обращать на себя внимание ее целевой индикатор. так, предполагаться, что доля конфликтный ситуация в сфера межнациональный и этноконфессиональный отношение, выходить на уровень субъект российский федерация, в общий число конфликт, выявлять в российский федерация, должный из год в год снижаться. вроде как правильно, но нет ли в этот формулировка проблема? ведь из-за такой постановка цель руководство регион или муниципальный образование подвергаться соблазн замолчать проблема, не допускать она на уровень регион, чтобы, как у мы говориться, не выносить сор из изба. я казаться, что в межнациональный отношение нужный и честность, и гласность.
еще один соображение, касаться реализация государственный национальный политика. в стратегия государственный национальный политика закладывать задача совершенствование организация местный самоуправление с учет возможность использование форма традиционный территориальный самоорганизация народ россия — так и записывать — в цель создание условие для проявление инициатива и самодеятельность весь группа население, а также учет их интерес и потребность в деятельность орган местный самоуправление. однако в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предписываться унификация форма местный самоуправление. получаться, что прописывать в стратегия государственный национальный политика тезис об использование форма традиционный территориальный самоорганизация народ россия носить чисто декларативный характер и на практика не реализоваться. стремление управленческий-бюрократический мышление к унификация и упрощение понятно, однако оно противоречить самый жизнь с ее многообразие и сложность. здесь уместно вспомнить русский мыслитель и публицист константин леонтьев, его тезис о цветущий сложность как признак жизнеспособность развитие сила любой общественный организм. его понятие многообразие в единство хорошо перекликаться с наш стремление строить россия как мощный, сплоченный держава, сохранять в свой состав все многообразие населять она народ, их традиция и уклад.
уважаемый коллега, думать, мы полезно постоянно прислушиваться к наш выдающийся мыслитель, глубоко постигать сам природа россия. наш страна — это действительно большой и сложный развивающийся организм, и в наиболее тонкий, чувствительный вопрос, такой как национальный политика, мы следовать избегать попытка превращение он в бюрократический механизм. на мой взгляд, федеральный агентство по дело национальность, выполнять чрезвычайно важный миссия и на практика решать поставлять перед он задача, не должно упускать из вид этот завещать мы хороший ум россия установка на сбережение многообразие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
игорь вячеславович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
баринов и. в. спасибо, иван иванович.
спасибо большой, уважаемый коллега, за конструктивный диалог, который продолжаться у мы с вы уже два день, и отрадно отмечать, что не быть безразличие ни вчера, ни сегодня. наш встреча проходить, мочь быть, иногда даже на повышенный тон, быть высказывать какой-то критический замечание, но в целое все говорить о поддержка и о готовность принимать участие в наш мероприятие и в наш работа. за этот огромный спасибо.
на самый дело наш сфера очень сложный, она не так просто почувствовать, пощупать, и правильно сказать владимир вольфович, что в цифровой выражение ее, наверное, не оценивать и не измерять. я надеяться, что наш совместный усилие... да, и хотеть отмечать, что практически любой вопрос у мы носить межведомственный характер. к сожаление, тема межведомственный взаимодействие актуальный и сложный во весь мир, а у мы, мочь быть в сила наш национальный специфика, это еще усугубляться, но надеяться, что все вместе мы удаваться решать основной задача — сохранение межнациональный мир и согласие в наш страна.
я очень рассчитывать на ваш поддержка и на ваш помощь, мы быть активно привлекать вы к участие в наш мероприятие, просить, чтобы вы участвовать как в законотворческий работа, так и в конкретный федеральный мероприятие, который мы провожать во весь субъект наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. игорь вячеславович, большой спасибо вы и ваш коллега! успех вы в ваш многотрудный и очень важный для наш страна работа! татьяна викторовна, и вы большой спасибо за участие в наш работа.  (аплодисменты.)
коллега, продолжать рассмотрение 8-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
выступать александр николаевич шерин, от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр выступать за присвоение статус ветеран боевой действие военнослужащий советский армия, направляться в чехословакия с 21 август по ноябрь 1968 год.
и для стенограмма я специально хотеть обозначать позиция, который услышать в выступление представитель фракция "единый россия", объяснять, почему они не быть поддерживать данный предложение, и постараться отвечать.
вот только что мы с вы рассматривать очень сложный и очень важный для наш страна вопрос — национальный вопрос. владимир вольфович жириновский правильно сказать, что в период советский союз очень хотеть понравиться многий национальный регион, многий национальность. вопрос, который мы сегодня рассматривать, не столько экономический, не столько юридический, сколько политический, то быть это вопрос о проявление политический воля. и вот здесь я усматривать попытка понравиться тот страна, который мы уже никак не смочь понравиться в любой случай.
российский федерация являться правопреемница ссср, и мы должный отвечать на один простой вопрос: мы быть идти на повод у западный пропаганда, который подстрекать и поддерживать и шествие нацист в прибалтика, и снос наш памятник в польша, или мы вопреки все скажем, что не стесняться, а, наоборот, гордиться советский армия, который у мы быть, гордиться то, что сделать наш солдат и офицер, более то, не осуждать, а еще и поддерживать, в тот число морально, тот, кто выполнять свой долг, выполнять приказ советский правительство? военный выполнять приказ, а не обсуждать они, но они должный они выполнять, знать, что их потомок не быть ставить под сомнение правильность выполнение этот приказ и быть гордиться свой предок.
вы знать, быть такой хоккеист — яромир ягр, известный чешский хоккеист. он рождаться в 1972 год. у он на свитер номер 68 — почему? он так в выступление открыто и говорить — мол, ненавидеть коммунист и выступать против действие советский армия в 1968 год в чехословакия, и в знак протест у он такой номер. так вот, коллега, вы думать, что если вы проголосовать сегодня за этот законопроект, то яромир ягр поменять номер на свой свитер? вы он хотеть понравиться?..
по статистика, сейчас самый кассовый фильм — "движение вверх", фильм о победа сборная советский союз по баскетбол в 1972 год. на тот момент проходить четыре год после событие в чехословакия — никто же не запрещать сборная советский союз по баскетбол выступать со свой символика, со свой эмблема, никто не запрещать приезжать на олимпийский игра — почему? а потому, что советский армия действовать решительно и действовать в интерес свой государство.
наш войско стоять во многий страна в мир, в страна варшавский договор, но ни в гдр, ни в другой страна, в монголия например, никто не подымать этот ситуация на поверхность — и не надо быть применять войско. вот в чехословакия решать проверять на прочность наш советский войско — и тогда войско отвечать, действовать решительно и мощно. кто-то говорить, что не быть боевой действие, — а что, вы хотеть сказать, что нужно быть разбомбить чехословакия, нужно быть организовывать ковровый бомбежка, тогда наш солдат и офицер считаться бы ветеран боевой действие?.. кстати, это большой талант командир и начальник — проводить операция с минимальный потеря (к сожаление, они быть) среди мирный население и за несколько месяц.
я хотеть вы, коллега, напоминать о событие, который происходить в 1969 год, в 1962 год. тогда быть очень серьезный ситуация, и советский армия должный быть проявлять прочность. если бы тогда они рассюсюкивать и разъяснять ситуация, как нужно себя вести, смочь бы мы удерживать советский союз до начало 90-х?.. а в начало 90-х подписывать соглашение о вывод войско из страна бывший варшавский договор — и что происходить с советский союз? он распадаться. что происходить в российский федерация и в советский союз? начинать организовываться межэтнический конфликт, становиться появляться горячий точка — почему? а потому, что слабина проявлять, начинать войско выводить.
сегодня тот чехословакия — это, извинять, два независимый государство, чехия и словакия, оба являться член нато. то быть вы бояться обижать член нато, вы бояться обижать страна, который платить туда ежегодный взнос? или мы с вы не понимать, что расширение нато направлять против российский федерация? быть организация договор о коллективный безопасность (одкб) — пожалуйста, чехия, словакия, вступать, какой проблема?! но они выбирать нато, они вступать в союз государство, который являться наш противник!
ну и самый интересный. мы приводить цифра, говорить, мол, автор законопроект не указывать источник финансирование, а ведь нужно целый 119 миллион рубль в год! напоминать, что с февраль 2018 год компенсация ветеран боевой действие быть составлять 2869 рубль в месяц — аж 2869 рубль! вот мы здесь слышать, в государственный дума много говориться, что государственный дума осуществлять экономия: в 2017 год мы не использовать закладывать средство в размер, если я не ошибаться, 700 миллион рубль. мочь быть, цифра и мало, но, я думать, из этот сумма мы смочь находить 119 миллион рубль.
а самый главное, уважаемый коллега, это действительно быть жест, который показывать, что российский федерация не стесняться достижение советский армия. мы должный все напоминать, показывать, что поддерживать решительный действие руководство страна, направлять на сохранение стабильность в мир.
и еще, уважаемый коллега, я хотеться бы вы напоминать очень и очень важный момент. российский федерация переживать очень тяжелый период в свой история — август 91-го год. единственный политик, который выступать тогда в защита гкчп, — владимир вольфович жириновский: он тогда предсказывать, что, если мы не поддерживать гкчп, а поддерживать хунта, то советский союз распадаться. мы заступаться за советский союз. быть тогда перекос, быть, конечно, проблема с демократический преобразование, но быть мощный советский армия. и то, что тогда доллар стоить 68 копейка и никто не запрещать учить русский язык, никто не запрещать наш сборная приезжать на олимпийский игра со свой символика, никто в голова не приходить унижать наш ветеран и сносить наш памятник, — весь это благодаря то, что у мы быть мощный и непобедимый армия. так давать мы сегодня скажем, что гордиться она, что российский федерация являться правопреемница ссср и что наш российский армия также чтить подвиг, который совершаться советский солдат и офицер.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
на рабочий место включать микрофон.
альшевских а. г. буквально пара минута.
юрий петрович, на вопрос, который я вы задавать, вы отвечать, что не нужно обращать внимание, если еще один или два страна быть называть мы оккупант. но я вопрос задавать не в этот план, я, если честно, безразлично, кто мы быть считать оккупант, я вы задавать вопрос о другой. когда вы вносить и прорабатывать давать законопроект, вы анализировать, смотреть, какой быть последствие принятие закон в рамка международный законодательство, быть ли российский федерация предъявлять иск и так далее? я вы об это спрашивать. я хотеть бы получать ответ — если быть возможность, в заключительный слово отвечать, пожалуйста, на поставлять я вопрос.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
синельщик ю. п. коллега, несколько слово о довод наш оппонент.
первый довод сводиться к отрицание ценность тот событие для современный россия. я в связь с это хотеть бы сказать следующий. первый отрицательный оценка этот событие появляться в декабрь 1989 год по инициатива горбачев: он собирать в москва руководитель болгария, венгрия, гдр, польша, и вот тогда прозвучать идея, что это являться вмешательство во внутренний дело суверенный государство и должно быть осуждать.
надо сказать, что после этот высказывание некоторый участник событие почувствовать себя оплевывать, становиться отмежевываться от свой принадлежность к этот "сообщество интернационалист". сегодня некоторый политический деятель называть этот операция авантюра: оценивать наш законопроект на заседание профильный комитет, один из его член высказываться так (цитировать по стенограмма): "...особенно в нынешний ситуация это просто провокация со сторона автор". провокация сегодня рассматривать, понятно? по оценка член комитет.
я должный сказать, что тогда быть весьма серьезный основание для ввод советский войско в чехословакия: оппозиция вести скрытый подготовка смена государственный строй в страна, западный граница государство быть открывать, войско фрг и нато готовиться к возможный вторжение на территория чсср, в середина август 1968 год команда руководитель кпч дубчек полностью утрачивать контроль над ситуация в страна.
отмечать, что тогдашний руководство наш страна давать высокий оценка действие участник чехословацкий событие: за мужество и героизм, проявлять в ход осуществление военный операция, свыше тысяча советский военнослужащий быть представлять к награждение орден и медаль; участник операция "дунай" приказ министр оборона от 17 октябрь 1968 год быть объявлять благодарность за выполнение интернациональный долг.
второй довод наш оппонент выглядеть так: принятие закон ухудшать наш взаимоотношение с чех и словак. я должный в связь с это отмечать, что отношение к этот событие и тогда быть, и сейчас неоднозначный, но оно постепенно трансформироваться: если в 1968 год, наверное, большинство чехов к это относиться все-таки отрицательно, то через два год мнение значительно изменяться и уже в декабрь 1970 год состояться пленум центральный комитет компартия чехословакия, на который быть принимать документ "урок кризисный развитие в компартия чехословакия и общество после XIII съезд кпч", в который отмечаться, что интернациональный помощь братский социалистический страна быть своевременный, необходимый и единственно правильный решение. обращать внимание, что это не постановление пленум цк кпсс.
третий довод — нет деньги. коллега, мы точно не знать, какой сумма, специалист посчитать и называть вот этот сумма. я, честно говорить, склоняться к мысль, что вообще никакой деньги, скоро все, не понадобиться. ну давать посчитать, сколько вообще мочь понадобиться деньги. половина участник проживать и проживать в страна снг, в основное в белоруссия и на украина, помимо россия, половина воин уже скончаться к нынешний день. вот создаваться общественный организация — о свой участие в этот общественный движение заявлять всего несколько сотня человек: вроде бы тысяча тридцать-сорок должно быть, а на самый дело заявлять только несколько сотня человек. кроме то, надо же понимать, что право на материальный помощь получать только тот, кто обращаться в военкомат и в суд, кто быть доказывать этот свой право, но соответствующий отметка делаться в военный билет только тот участник событие, кто увольняться в 1968 год в запас, а остальной такой отметка не получать, поэтому довольно сложный быть процесс доказывание.
и я обращать внимание на то, что в некоторый страна снг соответствующий закон принимать, примерно такой, как тот, о который мы сегодня говорить. в первый очередь принимать такой закон на украина в 90-х год, там участник этот событие приравнивать к участник боевой действие, они становиться ветеран война. я искренне надеяться, что рано или поздно мы все-таки принимать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! "и смерть нет почетный тот, / что ты принимать готовый / за кость пращур свой, / за храм свой бог". наверное, гораций перевертываться бы сейчас в свой гроб, если бы услышать, что происходить в государственный дума! здесь же сейчас сидеть огромный количество человек, который носить погон, который знать, что такой честь, совесть, долг перед родина!
если вы думать, что я выступать в продолжение рассмотрение предыдущий законопроект, вы ошибаться. да, по суть дело, тот законопроект и законопроект, который мы рассматривать сейчас, очень сильно перекликаться, но если предыдущий проект наш уважаемый фракция партия власть отклонять с мотивация, что все-таки это из область международный политика, что мы находиться где-то там, то, уважаемый коллега, что касаться рассматривать законопроект, мы находиться именно здесь: вопрос касаться первый чеченский кампания. мочь быть, сейчас, пока не пойти вопрос из зал, пока не выступать представитель партия власть, кто-нибудь сказать, что не быть такой явление, не посылать наш специальный подразделение, который дислоцироваться, например, здесь, в москва, с какой-то задача на территория чеченский республика? кто-то поспорить с этот факт? наверное, нет. кто-то поспорить с факт — я уверенный, все, кто здесь сидеть, человек совершенно вменять и понимать, о что я говорить, — что быть разный воинский часть, который мочь дислоцироваться на территория ингушетия, на территория ставропольский край, краснодарский край, и отдельный подразделение, входить в состав этот воинский часть, выполнять какой-то задача в период первый чеченский кампания? и что делать там наш военнослужащий? а наш военнослужащий защищать наш конституционный строй, вот о что мы говорить. очень часто в передача с петр олегович толстый, — и в передача "политика", и в передача "время показывать" — мы обсуждать, что же такой справедливость. вот этот законопроект, уважаемый коллега, о справедливость.
а теперь подходить к суть. представлять себя, ребята после первый чеченский кампания приходить домой, все с орден, медаль, кто-то с ранение. затем в соответствие с закон "о ветеран" они решать получать статус ветеран, но, что самый замечательный, он сказать: друг, а вы не являться ветеран, не мочь являться, потому что воинский часть, в который вы проходить служба, не дислоцироваться на территория чечня. так о что же законопроект? законопроект о то, чтобы весь воинский часть, в который, совершенно очевидно, быть военнослужащий, принимать участие в военный действие — я уж не знать, как это называть, военный действие или как-то по-другому... кто-то, может, сказать, что это быть просто некий добрый позыв со сторона российский армия в защита чеченский народ, и этот, наверное, тоже быть правильно, потому что там наш военнослужащий защищать чеченский народ, защищать весь тот устой, о который мы с вы рассуждать каждый день в стена государственный дума. если быть какой-то еще мнение по этот повод, я готовый они выслушивать, готовый отвечать.
я хотеть сразу пояснять, что появление этот законопроект предшествовать примерно год, мочь быть даже полтора год, работа, который мы проводить со весь заинтересованный министерство и ведомство, то быть со весь силовой структура. и с что мы сталкиваться? мы сталкиваться с то, что, оказываться, только пограничник из весь правоохранительный блок вести учет тот военнослужащий, который принимать участие, то быть тот, кто руководство пограничный воинский часть посылать выполнять этот задача, а весь остальной... ни министерство внутренний дело, ни министерство оборона, ни прокуратура — никто учет не вести. и собственно говорить, на заседание согласительный комиссия, который мы инициировать, в который принимать участие, они мы в это признаваться. так что сразу отвечать на вопрос, поскольку профильный комитет, наверное, в выступление по данный законопроект быть говорить, что он инициатор не называть точный количество... коллега, а как я мочь называть точный количество вот этот военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, когда сам правоохранительный орган его не знать?! а для то чтобы вот этот ветеран действительно становиться ветеран, нужный не просто некий нормативный правовой акт в вид, например, приказ по линия пограничный служба или по линия другой силовой структура, нужно совместный решение, который до настоящий время так и нет в российский федерация.
в свой время, по-моему в конец 90-х, пограничник попытаться издавать соответствующий приказ, чтобы их военнослужащий получать этот статус, но это быть то ли прокуратура, то ли правительство отзывать, и с тот пора в этот вопрос, как говориться, конь не валяться.
что еще хотеться бы отмечать по данный пункт? ну, я предполагать, что быть вопрос насчет финансирование, так как здесь и профильный комитет, и правовой управление задавать вопрос о то, какой это приблизительно сумма. ну, по грубый подсчет, это мочь упираться примерно в 800—900 миллион в год, и александр николаевич шерин, выступать по предыдущий законопроект, сказать, какой сумма мы сейчас отмечать деятельность человек в погон, честно выполнять свой долг перед родина.
я призывать все проголосовать за данный законопроект, потому что мы мочь долго спорить о то, что быть правильно или неправильно в 50—60-х год, где, в какой боевой действие мы принимать участие, в какой боевой действие мы не принимать участие, но не поддерживать предыдущий законопроект, наверное, тот, у кто все-таки слабый исторический память, и я очень сложно быть охарактеризовать тот депутат, который не поддерживать данный законопроект, не понимать его аргументация. коллега, еще раз подчеркивать: мы за справедливость!
и что просить фракция лдпр в данный ситуация? мы просить, чтобы вячеслав викторович володин направлять в каждый министерство правоохранительный блок письмо с просьба разъяснять, быть ли список военнослужащий, который принимать участие в первый чеченский кампания. и когда министерство отвечать, что этот учет не вести, вот тогда государственный дума, наверное, понимать логика данный законопроект и мы разрешать, мочь быть, хотя бы пограничник, если они один нормальный, нормальный оказываться они руководитель, который вести этот учет, понимать, куда и по какой приказ посылать военнослужащий... пусть хотя бы пограничник из весь большой число участник становиться ветеран, а весь остальной руководитель быть стыдно!
я очень просить, иван иванович, передавать, пожалуйста, вячеслав викторович этот просьба от весь наш фракция! это нужный, чтобы вы убеждаться в то, что, еще раз подчеркивать, данный законопроект родиться не утро за чашечка кофе, как это, мочь быть, получаться у некоторый наш коллега, а он предшествовать практически полтора год работа.
коллега, ждать ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать данный законопроект — что хотеться отмечать? вопрос о дополнение раздел III перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация новый территория, относиться к зона боевой действие, следовать рассматривать в соответствие со статья 3 федеральный закон "о ветеран", согласно который обязательный условие для признание лицо ветеран боевой действие являться его участие в боевой действие. а отнесение отдельный территория к зона боевой действие осуществляться соответствующий орган исполнительный власть российский федерация, то быть правительство российский федерация по представление министерство оборона, мвд.
в отношение перечисленный в законопроект территория решение о ведение боевой действие и разрешение конфликт не приниматься, а военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган выполнять там задача по разграничение противоборствующий сторона, поддержание конституционный порядок, обеспечение общественный безопасность и ликвидация последствие этот конфликт. а гражданин, не принимать участие в боевой действие, ветеран являться не мочь.
быть замечание к финансовый-экономический обоснование.
комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
учитывать излагать, комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
что я хотеть еще сказать? тут стыдить мы — я, вот честно, стыдиться нечего в свой жизнь, не стыдно я! и что хотеть сказать? вот перед человек, который воевать в грозный, мы весь преклоняться, они участник боевой действие, но быть и тот, кто в ставропольский край стоять на блокпост весь этот год, они же не являться участник боевой действие, как я это понимать. так что здесь вы немножко лукавить, мочь быть.
и еще. у мы очень много человек другой профессия, который тоже выполнять свой обязанность с риск для жизнь, иногда погибать, — это шахтер, горноспасатель... очень много хороший человек у мы в страна!
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир иванович, не надо человек стыдить и сам стыдиться! вот я вы докладывать: после то как я в 96-м год избирать в одномандатный округ, ко я приходить ваш земляк с кузбасс, который не платить боевой, они даже проводить митинг возле штаб скво. сказать, пожалуйста, если они тогда не платить, почему мы не хотеть хотя бы сейчас они компенсировать часть? они уже состариться за этот время, за 20 год! вы понимать, и шахтер, и другой — все заслуживать, и они надо давать, но здесь конкретный вопрос. если министерство оборона учет не вести, мвд учет не вести... вот я заниматься один очень тяжелый вопрос: на станция батайск (это центр СКЖД) быть два рефрижератор неопознанный труп — и два год 124-я лаборатория не мочь тело исследовать, идентифицировать. поставлять себя на место родственник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
мельник в. и. николай васильевич, спасибо за вопрос. это сложный и тяжелый вопрос, конечно. но участник боевой действие мочь являться только тот, кто участвовать в боевой действие, — вот о что говорить закон, а в законопроект говориться о другой — о то, что надо весь человек, который находиться на этот территория, приравнивать к участник боевой действие.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
я думать, что о событие тот время тот, кто быть тогда депутат государственный дума, помнить. довольно большой количество человек просто выезжать с тот территория, и не только из чеченский республика, где быть 600 тысяча население, а сегодня вы знать, сколько оставаться.
я казаться, в военный время, в частность, во время великий отечественный война этот вопрос решаться просто: нет или быть в военный билет запись "участник боевой действие" с конкретный указание, в какой бой воинский часть участвовать. вот вы мочь сказать, сколько солдат, офицер принимать участие в боевой действие тот время?
председательствующий. вопрос кто, николай михайлович?
харитонов н. м. любой, кто знать.
председательствующий. сначала докладчик. мочь сказать, александр сергеевич?
старовойтов а. с. цифра, какой количество принимать участие, увы, мы находить не удаваться. мы понимать, что весь цифра, который быть и в мвд, и в министерство оборона — во весь правоохранительный блок, они приблизительный. если не вестись персональный учет данный военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, то о что можно, собственно, говорить, коллега? они на согласительный совещание мы четко об это сказать: "извинять, мы учет не вести. да, это наш ошибка". вот почему мы, собственно говорить, и просить сделать запрос от имя председатель государственный дума.
председательствующий. понятно.
владимир иванович, вы мочь что-то добавлять по этот вопрос?
мельник в. и. комитет руководствоваться именно то, что правительство определять зона боевой действие чеченский республика, а остальной территория не определять как зона боевой действие, и доказывать, что там быть боевой действие, комитет не мочь.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый владимир иванович, поверять, никто не стыдить ни вы, ни ваш коллега по фракция, поскольку мы прекрасно понимать, что не мы здесь принимать решение. вот в прошлый раз, когда вы... ну, не вы, а госдума отклонять наш законопроект об установление два пенсия ребенок-инвалид, потерять родитель, представитель комитет мы доказывать, что они и сейчас жить неплохо и получать достаточно.
нет ли у вы или у ваш коллега информация, сколько сейчас получать ветеран, который вы не считать... не вы, опять же, а кто-то там не считать ветеран боевой действие на территория чеченский республика?
мельник в. и. у я нет такой данные.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый владимир иванович, готовый ли ваш комитет, в частность вы, как депутат государственный дума, когда я приводить — обязательно к вы! — этот военнослужащий, который, как я подчеркивать в свой выступление, иметь боевой медаль, орден, иметь ранение, через прокуратура доказывать, что орден и медаль получать не за участие в этот конфликт, а значит, давать они незаконно, потому что под вопрос стоять, являться ли они ветеран боевой действие? готовый ли вы через прокуратура опротестовывать получение они этот награда, ведь они же не являться ветеран?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
мельник в. и. я готовый встречаться с человек и поговорить, понимать, что это за человек. это не проблема.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
вы сказать, что правительство определять зона боевой действие — чечня, ну а буденновск, другой территория, прилегать к зона боевой действие, где, мы весь знать, действительно вестись боевой действие? почему мы не мочь сейчас взять и на уровень закон принимать решение, начинать этот процесс и обязывать правительство, чтобы оно устанавливать полный перечень участвовать в боевой действие? вы правильно сказать, что статус должный получать участник боевой действие, но ведь быть же процедура, когда в военный билет вноситься данные об участие в боевой действие! я казаться, автор законопроект существенно ничто не менять, он просто предлагать расширять область применение этот закон, вот и все.
мельник в. и. автор законопроект предлагать расширять, да, но определять территория, на который вестись боевой действие, правительство российский федерация по представление министерство внутренний дело, а не комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, я правильно понимать, что вы не быть на заседание комитет, где рассматриваться этот вопрос? это первый.
второй. какой разница, по ваш мнение, между человек, находиться в город грозный в 1995 год, и тот, кто находиться в город моздок в этот же время?
и третий. фамилия, имя и отчество человек, военнослужащий, руководитель министерство оборона, который вы сказать, что не вестись учет.
председательствующий. депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. я готовый передавать вы весь список тот чиновник в погон, который принимать участие в данный совещание. данный законопроект, если я не изменять память, вноситься три или четыре год назад, пролеживать здесь, в стена государственный дума, по весь видимость, потому, что он не самый важный. вы смочь ознакомляться со список весь, кто непосредственно обозначать позиция, сказать, что учет не вестись. я уже сейчас, честный говорить, не помнить, вестись ли стенограмма весь этот совещание, — наверное, стенограмма не вестись, скоро все, — но, еще раз подчеркивать, вы мочь депутатский запрос направлять в министерство оборона, в министерство внутренний дело, в прокуратура и выяснивать, почему данный постановление правительство не быть реализовать. оно быть реализовать только пограничник, но, когда речь идти об один род войско, извинять, это не являться соответствующий исполнение документ, что давать бы нужный аргументация для присвоение статус ветеран боевой действие, и это совершенно очевидный, коллега.
а что касаться моздок и грозный, давать сейчас не быть играть в поддавки. поверять, как офицер запас, я мочь задавать вы масса вопрос — и вы не смочь находить на они ответ. какой разница между моздок и грозный? речь сейчас идти не о то, как себя чувствовать военнослужащий в моздок или в грозный, а о то, что человек, который нести боевой служба и защищать конституционный строй, защищать российский федерация, получать, еще раз подчеркивать, боевой медаль и орден, иметь ранение, не получать статус ветеран боевой действие по наш с вы, коллега, недосмотр. и потом мы, стоять на трибуна государственный дума, говорить: ну это же правительство, мы-то здесь ни при что, комитет ведь здесь ни при что, это же правительство... а мы кто, а мы тогда для что вообще, коллега, сидеть здесь, в государственный дума?!  (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. владимир иванович, относиться к вы с искренний уважение, хотеть задавать такой вопрос. вы, наверное, замечать: если по телевидение какой-то событие показывать — значит, оно быть, если не показывать — значит, он не быть. ну, сначала мы с вы видеть "зеленый человечек" в "крымский весна", потом выходить фильм, в который все быть четко и ясно обозначать, — вот этот военнослужащий, если они выполнять поставлять перед они задача без какой-то глобальный кровопролитие, в тот число предотвращать геноцид русский на территория наш крым, в тот число блокировать украинский воинский часть, вы относить бы к категория ветеран боевой действие или нет? я понимать, что о другой вопрос, но, судя по ваш логика, когда речь идти о блокпост в ставропольский край (кстати, буденновск — это ставропольский край), вы думать, что человек, который попадать в граница территория, обозначать по документ, являться участник боевой действие, а если они находиться за предел этот граница, то не являться. но человек же выполнять задача, поставлять государство, в тот число и с риск для жизнь!
мельник в. и. речь идти о то, как определять статус ветеран боевой действие, так? быть четкий определение: если на территория проходить боевой действие — а это определенный территория, — то человек, который там выполнять свой задача, и являться ветеран боевой действие. а остальной, кто не принимать в это участие, не мочь быть относить к категория ветеран боевой действие, об это идти речь.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос представитель комитет.
мы говорить сейчас о военнослужащий, но вместе с они в тот же категория попадать и родитель погибший военнослужащий (у они разный льгота в зависимость от то, первый или второй это чеченский кампания), и ребенок погибать. к мы обращаться родитель погибший или их ребенок, они говорить, что, мол, в один часть, в один подразделение служить, участвовать в кампания, но родитель тот, кто погибать в первый чеченский кампания, даже и не претендовать, не мочь получать направление в санаторий, а их ребенок, соответственно, не получать пенсия. то быть в данный случай приведение в соответствие это закон позволять далеко продвигать решение вопрос, потому что пробел явно быть, на весь слушание, на весь заседание комитет, когда приходить представитель ветеранский организация, мы об это слышать, они мы об это говорить.
коллега убеждать вы только в то, что мы, дума, мочь вносить свой лепта и решать проблема этот человек, если она не мочь решать исполнительный власть.
мельник в. и. в что вопрос?
председательствующий. скоро все, прозвучать предложение.
пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
я участник первый и второй чеченский кампания и иметь справка о то, что я участник боевой действие, хотя я не носить оружие, и, мочь быть, именно этот спасать я жизнь, когда боевик увезти я в гора.
вопрос: почему именно сейчас законопроект 2015 год и 2016 год выноситься на рассмотрение, включаться в повестка день? и тот, и другой — ну, мягко говорить, непрорабатывать. нет ли здесь другой подтекст?
старовойтов а. с. геннадий григорьевич, это, на мой взгляд, самый замечательный вопрос из весь, который быть задавать! и я тоже хотеться бы знать: почему законопроект, пролеживать четыре год в стена государственный дума, только сейчас выноситься, а не четыре год назад, когда он вноситься? поверять, я, как автор данный законопроект, этот вопрос тоже беспокоить! и еще я беспокоить, почему вообще этот законопроект быть вносить только четыре год назад, а не в конец 90-х или в начало нулевой? такой впечатление, что государственный дума не знать об этот проблема.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00. мы с вы на фиксированный время поставлять 23, 24 и 25-й вопрос, а затем вернуться к рассмотрение 9-го вопрос, продолжать обсуждение. тот, кто записываться на выступление, быть иметь возможность выступать.
здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
коллега, кворум быть, в зал присутствовать 428 депутат. мочь продолжать работа.
у мы на фиксированный время в порядок работа поставлять 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование операция кредитный организация со сберегательный (депозитный) сертификат и обращение ценный бумага на предъявитель)", рассматриваться в первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
большой спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство параллельно с поправка в гражданский кодекс, который быть принимать лето прошлый год.
законопроект развивать и углублять идея, реализовать в гражданский кодекс и связывать с внедрение в банковский практика российский федерация такой инструмент, как сберегательный (депозитный) сертификат. законопроект регулировать порядок их обращение, исключать возможность обращение данный ценный бумага без учет личность владелец, а также передача этот сертификат, кроме то, устанавливать, что в ряд случай вводиться страхование вклад, удостоверять данный сертификат, что четко прописываться в рамка поправка в закон "о страхование вклад...".
в связь с принятие поправка в гражданский кодекс данные законопроект также вноситься корреспондировать изменение в целый ряд закон — в закон "о банк и банковский деятельность", в уже называть закон "о страхование вклад...", в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." и некоторый другой закон, — чтобы, когда изменение, вносить в гражданский кодекс, лето этот год вступать в сила, новый инструмент, удобный и безопасный для гражданин, смочь зарабатывать в полный объем.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович довольно компактно, а главное, точно излагать суть данный законопроект.
хотеться бы обращать внимание на тот момент, который обычно вызывать вопрос. как уже сказать алексей владимирович, предлагаться исключать из обращение такой финансовый инструмент, как сберегательный книжка на предъявитель, сберегательный (депозитный) сертификат на предъявитель и так далее.
хотеться бы также сказать, что мы действительно довольно долго рассматривать давать законопроект — он быть вносить в февраль 2016 год — как раз из-за то, что у мы идти президентский законопроект, который касаться весь блок финансовый сделка, вноситься изменение во многий глава гражданский кодекс, в тот число быть затрагивать данные вопрос. при это мы нужно быть существенный часть представлять законопроект, который дублировать уже принятый блок изменение, связывать с финансовый сделка, исключать, потому что этот вопрос уже урегулировать, изменение вступать в сила 1 июнь 2018 год. также ко второй чтение мы, безусловно, нужно быть скорректировать срок вступление в действие: я думать, что этот законопроект, когда становиться закон, также должный вступать в сила 1 июнь 2018 год. такой длительный подготовка, я кажется, только пойти на польза данный законопроект.
просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей владимирович.
а быть вообще данные о то, сколько денежный средство размещать в банк на предъявитель? и можно ли быть устанавливать этот лицо, чтобы заводить официальный сберкнижка?
моисеев а. в. что касаться такой инструмент, как сберкнижка на предъявитель, то тут цифра "ноль" — не пользоваться спрос этот инструмент. что касаться депозитный сертификат на предъявитель, то на они определять спрос быть: примерно 490 миллиард рубль — таков объем средство, в основной это сертификат сбербанк.
к сожаление, в соответствие с действующий законодательство мы знать только, кто купить сертификат и кто он предъявлять к погашение, а как он передаваться, мы не знать, что, естественно, создавать риск отмывание капитал и коррупция.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос: а в какой валюта предполагаться номинирование? если в иностранный валюта, то какой образ быть взиматься налог с валютный переоценка? пожалуйста, пояснять.
моисеев а. в. налоговый регулирование не быть отличаться от регулирование в часть обычный депозит. что касаться валюта — то же самый: в тот валюта, в который банк предлагать, а гражданин захотеть.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, вопрос вы. помимо отказ от привычный, понятный весь сберкнижка, предусматриваться еще ряд изменение, который запрещать открывать счет на анонимный владелец. быть информация о то, сколько такой счет сейчас?
и поскольку речь идти об анонимность: недавно в минтруда, по-моему, высказываться за то, что нужно разрешать чиновник не декларировать криптовалюта. в связь с это вопрос: как в минфин оценивать такой поправка и заявление?
моисеев а. в. александр геннадьевич, я легко все отвечать на последний вопрос. это компетенция минтруда, вы, как депутат, иметь право задавать вопрос напрямую минтруда и даже приглашать представитель минтруда сюда — они вы рассказывать, почему они так сделать. я уверенный, у они быть для это веский причина.
что касаться вопрос о сберкнижка. я хотеть бы обращать внимание, что запрещаться не обычный сберкнижка, который мы весь знать и который мы в детство видеть, а сберкнижка на предъявитель, то быть тот, в который не написать, кто являться владелец, — именно это создавать действительно коррупциогенный риск и риск отмывание деньги, как я уже сказать. что касаться объем такой анонимный средство, то, как я уже говорить, количество такой сберкнижка — ноль, анонимный депозит — в район 490 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, я за концепция и за принятие законопроект, но обращать ваш внимание на то, что статья 1 этот законопроект потерять актуальность в связь с то, что изменение уже вносить федеральный закон номер 212. при это вопрос я хотеть бы следующий образ поставлять: понимать ли вы, что в случай принятие этот закон мы неизбежно приходиться вносить изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в связь с особенность учет и обращение сберегательный и депозитный сертификат? быть ли это сделать правительство?
моисеев а. в. павел владимирович сказать о то, что законопроект потребоваться значительно перерабатывать ко второй чтение с учет принимать поправка в гражданский кодекс, — мы поддерживать такой подход и полностью согласный. что касаться поправка в закон "о банк и банковский деятельность", они предусматривать в данный законопроект. если вы полагать, что они недостаточно, я готовый рассматривать ваш предложение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить прощение, позволять вопрос задавать, я не успевать записываться.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
я просто хотеть бы, чтобы уточнять: как-то мы обсуждать этот проблема, и речь идти еще о такой инструмент, по-моему, как дорожный чек, — они тоже подпадать под этот ограничение?
моисеев а. в. нет, этот инструмент в рамка данный законопроект никак не модифицироваться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
представитель президент, гарри владимирович? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово, докладчик? нет. содокладчик, павел владимирович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование операция кредитный организация со сберегательный (депозитный) сертификат и обращение ценный бумага на предъявитель)", вопрос 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть противодействие хищение денежный средство)". доклад алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на исключение возможность хищение денежный средство с платежный инструмент гражданин. законопроект предполагать введение превентивный мера, связывать с возможность банк блокировать операция, который мочь быть расценивать как подозрительный или мошеннический, такой образ, чтобы не давать мошенник получать деньги, а не искать они потом и возвращать деньги. в случай если совершаться операция, который казаться мошеннический, банк иметь право приостанавливать выполнение данный операция на срок до два сутки.
такой операция мочь быть два вид. первый — операция, иметь обязательный признак, который определять центральный банк, чтобы банк признавать они мошеннический; в этот случай банк быть обязывать приостанавливать проведение такой операция. и второй — операция, признавать мошеннический при выявление дополнительный признак, который банк сам разрабатывать; в этот случай банк быть иметь право приостанавливать такой операция до получение разрешение от клиент, информация о то, что такой операция являться вполне легитимный и клиент действительно она совершать, причем такой разрешение мочь быть получать любой удобный способ — посредством телефонный звонок, смс или любой другой способ, указывать в договор банка с клиент.
полагать, что данный законопроект действительно помогать решать довольно острый проблема, связывать с мошенничество на рынок платежный карта, и наконец давать банк легитимный возможность бороться с этот вид мошенничество.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад игорь борисович дивинский, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на создание комплексный правовой механизм противодействие перевод денежный средство без согласие клиент и вносить изменение в ряд федеральный закон: "о национальный платежный система", "о банк и банковский деятельность", "о центральный банк российский федерация...".
с цель предотвращение не санкционировать клиент списание денежный средство в законопроект предлагаться закреплять обязанность оператор по перевод денежный средство приостанавливать на срок не много два рабочий день исполнение распоряжение, а также заблокировать на такой же срок электронный средство платеж при выявление обязательный признак совершение перевод денежный средство без согласие клиент. напоминать, что указанный признак определяться банк россия.
наряду с это предлагаться предоставлять оператор право совершать аналогичный действие при выявление дополнительный признак совершение перевод денежный средство без согласие плательщик. данный признак оператор быть вправе устанавливать самостоятельно в соответствие с требование банк россия.
согласно законопроект после приостановка перевод денежный средство и блокировка электронный средство платеж оператор быть обязывать незамедлительно запрашивать у клиент подтверждение о возможность исполнение платежный поручение и возобновление использование электронный средство платеж. при получение подтверждение клиент оператор обязанный быть исполнять распоряжение, то быть возобновлять использование электронный средство платеж, незамедлительно, а при неполучение — совершать аналогичный действие по истечение два рабочий день. этот положение законопроект касаться предотвращение не санкционировать клиент снятие денежный средство и направлять на защита клиент — как физический лицо, так и юридический.
ни для кто не секрет, как много сейчас, мягко говорить, наивный пользователь банковский карта, который скотч приклеивать к карта или прямо на она нацарапывать заветный цифра пин-код, чтобы не забывать, что называться. у я быть совет для такой горе-пользователь: надо переустанавливать пин-код, менять на соответствующий, к пример, год рождение теща или свекровь — во-первых, чтобы знать, а во-вторых, чтобы действительно не забывать. пока финансовый грамотность в наш страна не на тот высота, как мы с вы хотеть бы, данный закон, конечно, жизненно необходимый.
по данные банк россия, в 2016 год быть совершать порядок 300 тысяча несанкционированный операция с использование платежный карта на сумма много 1 миллиард рубль. сейчас банк перестраховываться и довольно часто блокировать карта при возникновение сомнение в операция, при это уведомлять о блокировка далеко не все и не все, и это становиться проблема даже для опытный пользователь кредитный-дебетовый карта. у я сам буквально вчера происходить вот такой нестыковка с банк. проект призванный исправлять и этот ситуация.
следующий группа положение законопроект направлять на введение особый порядок действие оператор, нацеливать на возврат денежный средство законный владелец, в случай осуществление несанкционированный списание со счет клиент. указанный порядок предназначать только для защита юридический лицо, так как процедура возврат денежный средство физический лицо в случай их несанкционированный списание со счет уже урегулировать статья 9 закон о НПС. законопроект предусматриваться несудебный процедура подтверждение получатель обоснованность получение перевести денежный средство: в случай получение от оператор-плательщик уведомление о несанкционированный снятие денежный средство оператор-получатель приостанавливать зачисление денежный средство и незамедлительно запрашивать у получатель документ, подтверждать обоснованность получение перевести денежный средство. такой документ получатель должный предоставлять в течение пять рабочий день. при их отсутствие оператор-получатель обязывать возвращать сумма подозрительный операция. комитет считать, что положение статья 9 федеральный закон о НПС в редакция законопроект нуждаться в конкретизация в часть определение, какой именно документ должный принимать оператор в качество подтверждать обоснованность получение перевести денежный средство.
с учет сказать комитет поддерживать концепция законопроект. реализация его положение позволять снижать рост число несанкционированный операция, совершенный с использование система дистанционный банковский обслуживание, а также предотвращать потеря кредитный организация с банковский счет юридический и физический лицо. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение в соответствие с высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос алексей владимирович.
мы с вы, кроме противодействие хищение денежный средство, должный еще предупреждать такой правонарушение, а возможно, и ошибочный действие физический лицо по перевод деньги. не считать ли вы необходимый урегулировать в этот законопроект также вопрос, касаться подтверждение получение денежный средство с помощь телефонный связь физический лицо, который они быть направлять? то быть физический лицо, который получать деньги, подписывать документ ввод пин-код, подтверждать, что деньги получать и оно нести полный ответственность за операция, а тот, кто отправлять, возможно ошибочно, иметь некоторый время, чтобы позвонить в банк и отменять операция, пока деньги не поступать на счет другой физический лицо.
моисеев а. в. спасибо за вопрос, михаил сергеевич. идея здравый, в общий-то, мы она тоже рассматривать. ко второй чтение мочь это обсуждать, но проблема в то, что мы не должный перегружать инфраструктура и гражданин, потому что гражданин мочь быть недоступный в какой-то момент и так далее. кроме то, все-таки это большой достижение последний год, что транзакция становиться происходить моментально, это очень важный для развитие экономика, в частность для прием платеж. если гражданин являться ипать, например, то он же не мочь каждый транзакция подтверждать по телефон, все, что он переводить. понимать, здесь надо быть аккуратный, чтобы не перегружать экономика лишний проверка-перепроверка.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. вопрос алексей владимирович.
алексей владимирович, что касаться все-таки признак вот этот несанкционированный перевод. сегодня этот полномочие отдавать соответствующий кредитный организация под контроль центробанк. увидеть ли мы к третий чтение соответствующий документ, хотя бы центробанк, регламентировать порядок признание этот признак или количество этот признак, по который мочь осуществляться блокировка?
моисеев а. в. алексей владимирович, и мы, и центральный банк понимать, что вы просто не принимать этот закон, если не получать этот акт. как у вы в регламент записывать, вы должный быть он получать, и это, безусловно, быть сделать.
что касаться критика, который быть в комитет по повод дополнительный признак, который кредитный организация сам устанавливать, то действительно они надо конкретизировать, и в рамка доработка ко второй чтение мы готовый сотрудничать с депутат уже по конкретный исправление.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. алексей владимирович вопрос.
естественно, признак несанкционированный операция нужно знать, потому что иначе быть непонятно. а не быть ли это мешать размещение деньги, не напугать ли это человек?
моисеев а. в. наталья дмитриевна, я считать, что признак, конечно, надо знать, этот правильный замечание, собственно говорить, так и предусматривать. более то, мы поработать над то, чтобы не только обязательный признак, который центральный банк размещать на свой сайт после принятие соответствующий акт, но и дополнительный, рекомендовать признак кредитный организация должный быть не только указывать в договор, но еще и публиковать на сайт, то быть чтобы сделать это максимально публичный. согласный полностью!
что касаться размещение деньги, я считать, что, поскольку безопасность увеличиваться, гражданин, наоборот, быть еще много склонный размещать деньги в банк.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, ну, надо защищать право вкладчик, но отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. вот у я сейчас быть десять обращение из разный место: с карточка заплатить по счет управляющий компания, а теперь она посылать они разыскивать средство. насколько это правомерный? и нельзя ли прописывать вот в этот закон ответственность в тот число получатель?
моисеев а. в. николай васильевич, элемент такой здесь прописывать. строго говорить, это, конечно, ответственность платежный система — как платежный система плательщик, так и платежный система получатель средство. вот в этот законопроект, который мы вносить изменение, предусматривать изменение в закон № 161-фз "о национальный платежный система". давать вместе посмотреть: если вы полагать, что надо усиливать ответственность, — давать она усиливать.
а по конкретный жалоба у мы надзорный орган являться центральный банк, мочь я присылать этот жалоба, мочь в центральный банк, в их служба защита — разбираться и помогать.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, ну, мы как-то останавливаться в основной на физлицо, вот и игорь борисович про этот пин-код, про дата рождение теща и свекровь... но насколько я понимать, суть-то этот законопроект касаться юридический лицо, то быть здесь речь идти о то, что платеж предприятие мочь приостанавливаться банк по какой-то свой внутренний регламент до выяснение обстоятельство. вот вы сегодня говорить о то, что в случай, если средство уходить не туда, не быть наносить ущерб. еще раз говорить: но речь-то идти о юридический лицо, и то, что средство предприятие быть находиться в банк и непонятно, сколько быть длиться выяснение, по какой критерий, — разве это не убыток для предприятие и вообще для экономика? не казаться ли вы, что это слишком сложный какой-то модель? скажем так, то, что нужно решать сила правоохранительный орган, другой, вы переводить на сторона бизнес и ограничивать вообще экономический пространство — непонятно!
моисеев а. в. сергей михайлович, не согласный с вы. прежде все, мы говорить как про юридический, так и про физический лицо. основной масса замечание, который мы получать во время разработка законопроект правительство, быть как раз от физический лицо: человек бояться, что, когда они куда-то уезжать, банк посчитать тот или иной операция мошеннический и приостанавливать, например, платеж из гостиница или что-нибудь в этот род. так что это мы очень тщательно прорабатывать.
что касаться юридический лицо, то, как и с физический лицо, предусматривать механизм моментальный разблокирование в случай подтверждение в установленный порядок — прописывать, в какой порядок, этот порядок мочь быть устанавливать в договор банка с клиент, — что операция не являться мошеннический.
что касаться непонятный срок — также не согласный, поскольку устанавливать предельный срок: два день.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. алексей владимирович, ну, мы давать дополнительный полномочие кредитный организация предлагать изменение. а что если этот полномочие кредитный организация не воспользоваться или должный образ не воспользоваться? допускать, служба безопасность не отрабатывать, программный обеспечение не срабатывать и операция не поймать — вот какой ответственность быть нести в этот случай кредитный организация? мы опять полномочие давать, а ответственность в случай неправомерный действие не устанавливать — недоглядывать!
моисеев а. в. что касаться незаконный списание средство, это ответственность кредитный организация и платежный система. здесь действовать другой норма — статья 9 закон об НПС, в который говориться, что если гражданин заявлять о незаконный списание в течение сутки после списание, то кредитный организация должный этот деньги возмещать без разбирательство: не важно, куда они деваться и почему это происходить, достаточно только заявление гражданин. этот норма быть принимать государственный дума около четыре год назад, она давно уже действовать.
что касаться ответственность за неприостановление платеж в рамка инструкция центральный банк, который быть выпускать с перечень мошеннический операция, быть норма, статья 74 закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", который предусматривать наказание банк за неисполнение предписание и указание центральный банк, и в рамка вот этот статья банк быть нести наказание.
председательствующий. пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, такой вопрос. если человек пребывать за граница и у он череда платеж, то, вполне вероятно, у он мочь заблокировать карта. подтверждать платеж по телефон не всегда возможно, потому что роуминг и ограниченный связь. какой мера мочь быть в этот план предусматривать? мочь быть, человек, уезжать за граница, в какой-то особый страна, быть уведомлять банк, что он там проводить какой-то время и быть делать платеж, — чтобы не оставаться без средство?
моисеев а. в. такой род возможность, о который вы говорить, предусматривать закон в рамка договор банка с клиент. в частность, что касаться способ уведомление, клиент мочь выбирать любой способ: это мочь быть не только телефонный звонок, но и смс, что достаточно экономично, или какой-то другой способ, который гражданин казаться более правильный. кроме то, он мочь оставлять номер телефон человек на территория российский федерация, который от его имя смочь подтверждать платеж. то быть довольно много разный вариант.
главный риск, конечно, связывать с то, что по факт банка сейчас и так, когда вы выезжать за граница, периодически считать, что вы сделать что-то не то, и блокировать карточка, но порядок действие после блокирование никак не урегулировать. и мы как раз вводить защита гражданин, поскольку появляться перечень операция, то быть банк не смочь просто, как сейчас иногда, к сожаление, бывать, когда они просто говорить, мол, мы вот тут решать ваш операция не проводить... я уверенный, что многие из вы сталкиваться, я лично сталкиваться с такой род ситуация. а теперь по крайний мера быть перечень, и гражданин быть видеть этот перечень: он обязательно быть на сайт центральный банк и дополнительно на сайт конкретный кредитный организация.
что касаться предварительный уведомление, идея хороший, давать при подготовка ко второй чтение подумать, в принцип, я думать, можно рассматривать этот идея.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть противодействие хищение денежный средство)", вопрос 24 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
пожалуйста, павел валерьевич.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на исполнение международный обязательство российский федерация как член ФАТФ, 7-я рекомендация который требовать от государство установление правовой механизм и практический реализация требование, направлять на предупреждение, воспрепятствование и выявление факт незаконный распространение оружие массовый уничтожение и финансирование этот явление.
в законопроект предусматриваться несколько механизм реализация данный международный обязательство. в частность, предполагаться ведение перечень лицо, в отношение который иметься сведение о причастность к финансирование и распространение оружие массовый уничтожение. данный перечень быть формироваться росфинмониторинг исключительно на основание решение совет безопасность оон.
предполагаться, что лицо, включать в этот перечень, быть известный финансовый организация российский юрисдикция, информация о они быть доводить росфинмониторинг, имущество и актив этот лицо быть финансовый организация замораживаться.
кроме то, операция лицо, в отношение который иметься основание полагать, что они связывать с фигурант перечень, быть приостанавливаться финансовый организация, информация об этот операция быть направляться в росфинмониторинг для принятие окончательный решение о возможность проведение данный операция либо отказ в она.
предусматривать механизм исключение из перечень лицо случайно затрагивать, который попадать туда по ошибка, а также возможность получение социальный пособие лицо, включать в перечень, путем совершение они отдельный операция со свой денежный средство и иной имущество.
устанавливать, что орган, контактировать с международный структура и принимать решение, на основание который лицо и организация быть включать в перечень, выступать росфинмониторинг и министерство иностранный дело российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! павел валерьевич основной момент законопроект уже освещать, то не менее хотеть обращать ваш внимание на следовать. в 2004 год совет безопасность оон резолюция 1540 обязывать весь государство принимать закон, запрещать предоставлять помощь и финансирование любой негосударственный субъект, который пытаться разрабатывать и распространять оружие массовый уничтожение, в особенность в террористический цель.
мы весь прекрасно понимать, что ущерб от террористический акт с использование оружие массовый уничтожение представлять себя опасность для весь международный сообщество, поэтому требоваться дальнейший совершенствование национальный механизм противодействие его распространение. в скорый время на пленарный заседание быть вынести законопроект, автор который являться многий из присутствовать в этот зал депутат, — о неразрешение въезд на территория российский федерация лицо, денежный средство и недвижимый имущество который замораживать в цель борьба с легализация денежный средство, получать преступный путь, и финансирование распространение оружие массовый уничтожение и терроризм. это звено один цепь.
в свой очередь, настоящий законопроект дополнять закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" новый статья, который называться "мера по противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". такой мера быть включать в себя: замораживание, блокирование денежный средство или иной имущество лицо, входить в перечень лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к распространение оружие массовый уничтожение; информирование росфинмониторинг о принимать мера и обязательный контроль за операция с денежный средство или иной имущество, в случай если хотя бы один из сторона являться организация или физлицо, включать в этот перечень. порядок формирование соответствующий перечень быть устанавливаться правительство российский федерация.
поступать замечание по законопроект государственный-правовой управление президент, банк россия, правовой управление аппарат государственный дума, но этот замечание не носить концептуальный характер. комитет считать, что указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. игорь борисович, сказать, пожалуйста, речь идти о тот лицо, который признавать таковой российский федерация или какой-то иной государство?
дивинский и. б. александр николаевич, спасибо за вопрос. нет, речь идти только о лицо, который признавать таковой российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я вопрос, павел валерьевич, к вы. совет безопасность оон принимать этот решение в 2004 год, сейчас на двор 2018 год — почему так долго ждать, 14 год?
и, насколько я понимать, в рамка борьба с терроризм у мы быть инструмент, для то чтобы, так сказать, весь это заблокировать. разве формулировка "распространение оружие массовый поражение" не охватываться формулировка "терроризм"? нет ли здесь излишний правовой регулирование?
ливадный п. в. нет, александр геннадьевич, это разный явление, финансирование терроризм и незаконный распространение оружие массовый уничтожение регулироваться отдельный международный акт. перечень лицо и организация, который осуществлять тот или иной деяние, — это отдельный перечень, поэтому наш формулировка, касаться финансирование терроризм, явно недостаточно.
по первый часть ваш вопрос я хотеть сказать следующий. наш антиотмывочный законодательство базироваться на рекомендация ФАТФ, таков требование международный сообщество и складываться практика нормативный-правовой регулирование во весь без исключение государство мир, а в стандарт ФАТФ поправка, касаться необходимость противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение, быть вносить только в 2013 год. данный законопроект разрабатываться довольно длительный время, порядок два год, — ну, результат этот работа предлагать ваш внимание.
у я все.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. павел валерьевич, у я к вы вопрос. в рамка реализация резолюция организация объединять нация, как сказать содокладчик, подобный род федеральный закон должный быть принимать весь государство. принимать ли подобный род закон соединенный штат америка?
ливадный п. в. да, в соединять штат америка действовать аналогичный норма, закреплять они в американский закон, включать в свод законодательный документ сша, 31 CFR 544. подход примерно такой же. это законодательно урегулировать также, например, в канада, в макао, на уровень подзаконный акт данные вопрос регулироваться в ряд другой государство, такой как, например, италия, сингапур и так далее.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. павел валерьевич, в рамка этот закон появляться новый статья. сказать, тот мера, который мы применять к организация и физический лицо, подозревать в терроризм, что, отличаться от тот мера, который вы здесь прописывать? это первый.
и второй. мочь вы гипотетически представлять, что оружие массовый поражение быть применяться не в террористический цель? гипотетически такой вариант возможный?
ливадный п. в. сергей михайлович, речь идти, как я уже сказать, о разный институт международный право: противодействие финансирование терроризм и противодействие распространение оружие массовый уничтожение. режим нераспространение иметь свой особенность: лицо, который нарушать режим нераспространение, отличаться от террорист то, что в отношение этот лицо решение принимать исключительно совет безопасность оон, соответственно, иной решение российский федерация просто не признавать. а что касаться решение совбез оон в отношение лицо, нарушать режим нераспространение, то оно одновременно являться и решение российский федерация, как член совет безопасность оон.
различие в правовой режим в принцип иметься, как правило, они заключаться в то, что лицо, осуществлять финансирование терроризм, — это лицо, находиться в рамка российский юрисдикция, тогда как лицо, подпадать под действие резолюция совбез оон, касаться противодействие распространение оружие массовый уничтожение, — это лицо и организация из иностранный государство, в деятельность который не устанавливать, скажем так, криминальный составляющая, в их отношение не принятый решение уголовно-процессуальный характер. более то, в связь с это мы мочь сказать, что правовой природа оба институт различный: уголовно-правовой и, сказать так, чистый международно-правовой, это и заставлять мы относиться к подобный лицо по-иному, чем к лицо, финансировать терроризм.
что касаться вопрос о применение оружие массовый поражение в террористический либо нетеррористический цель. в история известный случай — вы тоже они знать — применение оружие массовый поражение некоторый государство, в тот число в условие боевой действие. достаточно вспомнить акция соединять штат америка в 1945 год. наверное, это можно сказать в ответ на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. у я следующий вопрос. в связь с резолюция совет безопасность оон мы принимать данный закон — сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что это первый шаг? ведь после принятие этот законопроект в три чтение мы приступать к изменение целый ряд федеральный закон — и "о ломбард", и "о сельскохозяйственный кооперация", и "о банк и банковский деятельность", — их очень много, даже в кодекс об административный правонарушение надо вносить изменение. я не понимать, этот работа вестись параллельно или она быть начинать после принятие этот закон? слишком много ответственность в связь с работа с ценный бумага и иной имущество.
ливадный п. в. ирина михайловна, пояснять, что законопроект предполагать изменение наименование федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм": оно быть дополнять слово "и финансирование распространение оружие массовый уничтожение". учитывать, что так называть антиотмывочный закон глубоко инкорпорировать в ткань российский правовой система, порядок 50 закон потребовать технический правка, потому что в они упоминаться наименование 115-го федеральный закон в действующий редакция.
законопроект-спутник в настоящий момент уже разрабатывать, он не быть предлагать внимание уважаемый палата по тот причина, что на стадия разработка представлять законопроект существовать разный вариант, в тот число предполагаться оставлять действующий наименование антиотмывочный закон. но так как в итог вносить такой вариант, возникать необходимость технический правка весь другой закон, где упоминаться закон "о противодействие легализация...". данный правка быть носить именно технический характер, а проект закон, как я уже сказать, подготовить.
председательствующий. кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, мы поддерживать борьба с угроза, который обозначать в данный законопроект, и это не просто угроза, к катастрофический последствие мочь приводить деятельность такой террорист, который вести подготовка к применение оружие массовый поражение.
слово же я взять для то, чтобы еще раз подчеркивать момент, который связывать с отдельный преступление, несущий, мочь быть, чуть меньший опасность, чем угроза применение оружие массовый поражение, но в целое их последствие ничто не мало, — я иметь в вид наркомафия, наркопреступление, совершать в крупный и особо крупный размер. когда я и мой коллега вносить законопроект подобный содержание, например, я напоминать, о конфискация имущество наркобарон, наркомафия, что мы слышимый? "а как же, олег анатольевич и коллега-автор, презумпция невиновность, конституционный право гражданин, пусть даже это наркодилер?" поэтому я вы сейчас даже не спрашивать, я просить вы запоминать к следующий раз: да, по отдельный состав преступление можно и нужно, не глядеть на презумпция невиновность, ограничивать, лишать какой-то возможность, в данный случай возможность использовать свой имущество, счет и так далее.
только что мы разбирать законопроект, связывать с коррупция, который являться угроза для общество и государство. мой оппонент опять выступать с защита конституционный право коррупционер, о презумпция невиновность быть сказать много раз. вот в данный случай это нет, и, я считать, очень даже правильно, что никто из мой оппонент, который только что выступать по вопрос признание преступление незаконный обогащение чиновник и вспоминать про право, сейчас о они не вспоминать, — правильно делать! и в следующий раз, когда быть говорить о коррупция или о наркомафия, нужно быть так же поддерживать предлагать концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. изотов алексей николаевич, пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
олег анатольевич все-таки выступать по другой законопроект.
вячеслав викторович, особый возражение не поступать от коллега, поэтому быть краткий: фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение", вопрос 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать единогласно.
возвращаться к 9-му вопрос повестка день. у мы проходить запись на выступление.
станкевич игорь валентинович, от фракция, пожалуйста.
станкевич и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ депутат! горячий обсуждение, который проходить и по 8-му, и по 9-му вопрос, показывать всеобщий заинтересованность и то, что в зал быть разный мнение. удивительно, но из задавать вопрос и вообще выступать по 9-му вопрос, по который я сейчас и выступать, только один человек оказываться участник боевой действие, весь остальной просто высказывать свой эмоция, расплескивать они по зал. уважаемый товарищ, быть тема очень сложный, очень тонкий, который затрагивать не просто какой-то сложный жизненный ситуация, а жизнь человек в тяжелый обстановка. и я очень жаль, что докладчик так и не отвечать ни на один вопрос, заданный я. почему он не присутствовать на заседание комитет, где получать бы очень интересный ответ? почему он не хотеть вступать в дискуссия о то, какой быть разница между город грозный и город моздок в 1995—1996 год? почему он делать заявление, что никто не вести учет солдат и офицер, убывать на боевой действие? я думать, что это как минимум некорректный!
некоторый коллега здесь заявлять о то, что иметь место невыплата боевой деньги и так далее, — но если они признавать боевой деньги, значит, этот человек уже участник боевой действие, значит, это тема для другой, отдельный рассмотрение. давать не быть сваливать все в один куча. а упоминание о "единый россия" как о какой-то, я не знать, монстр вообще некорректный, потому что в 94-м год такой партия не быть — это на всякий случай, — но быть человек, который сейчас находиться в зал и который с оружие в рука защищать родина. я просить это запоминать тот, кто и впредь собираться зарабатывать очки, балл на спекуляция.  (аплодисменты.)
сегодня, стоять на этот трибуна, я представлять солдат и офицер, семья, в тот число семья погибший военнослужащий 81-го гвардейский полк, который входить в город грозный 31 декабрь 1994 год. я просить действовать депутат, который и в тот время быть депутат государственный дума, вспомнить, что они заниматься 31 декабрь 1994 год (на всякий случай), а сам вернуться к товарищ, который оказываться в тот же место, что и я. так вот, начинать с 1 январь 1996 год мы каждый год в 12 час день — 1 январь, повторять — собираться на кладбище. туда приходить солдат, офицер, их жена, ребенок, семья погибать, они уже вырастать ребенок. и если бы я не выходить сегодня на этот трибуна, то не смочь бы много смотреть они в глаз, потому что это цирк — то, что здесь устраивать, по-другому называть нельзя! давать еще сравнимый с тот, кто приходить на день вдв, надевать голубой берет и тельняшка, но не являться десантник, — что с они делать?! мой хороший товарищ шерин вы сказать, что происходить на этот мероприятие. так давать они исключать, а к участник боевой действие быть относиться как к участник боевой действие.
я с глубокий уважение относиться ко все, кто обеспечивать наш боевой действие, кто мы обеспечивать, — этот командование, министерский структура, этот огромный количество тыловой структура, они весь заслуживать высокий награда и получать этот награда, и это правильный. но, уважаемый коллега, награда — не повод говорить, что ты участник боевой действие, потому что не весь участник боевой действие получать орден. у мы быть солдат, который вывозить из грозный, из центр, раненый командир полк, — у он нет орден. быть офицер, который добывать такой сведение, который и сейчас еще считаться очень ценный, — у он нет орден. я знать генерал, который организовывать боевой действие так, что добиваться высокий результат, но у он нет орден по тот простой причина, что он делать это, не докладывать начальник наверху. орден — это признание заслуга, это очень хороший, но участие в боевой действие — это тяжелый и грязный работа.
уважаемый товарищ, если говорить о честь и совесть, о который здесь рассуждать, то надо, конечно, заступаться за все, кто пострадать. у мы свой понятие о честь и совесть: два-три год мы заниматься судьба погибший, который не получать орден, и такой бывать. 36 солдат и офицер в результат этот работа при поддержка наш министр оборона и его заместитель, который бывать в этот зал, посмертно быть удостоить орден мужество. это, наверное, наш заслуга, это результат работа! и каждый, кто считать себя обижать, мочь приходить и доказывать, что он участник боевой действие.
разговор о то, что такой боевой действие, вести — молодец! — наш коллега, женщина, и я она благодарный за то, что она все спокойно и четко раскладывать, показывать разница. не надо лезть туда, где вы не быть, уважаемый коллега, и судить о то, о что вы не знать, вы даже не представлять себя разница!
и другой пример я вы приводить. даже из тот, кто находиться в район боевой действие, на мой взгляд, не все мочь получать статус участник: в государственный дума быть такой депутат, сергей ковалев, наверное, он помнить тот, кто здесь сидеть (вот уже уходить из зал тот, кто больше все выступать), так вот сергей ковалев быть во дворец дудаев в январь 95-го год и призывать наш солдат и офицер сдаваться в плен. это тоже участник боевой действие?!  (шум в зал.)
останавливаться! что вы делать?! поиметь совесть и не трогать наш память, не трогать тот, кто погибать за родина! не сравнивать с они тот, кто, да, выполнять задача, но находиться не в район боевой действие. быть закон, быть порядок определение, давать он соблюдать. если быть необходимость изменять — выходить в дума с требование изменять закон о порядок признание участник боевой действие. изм е ў нит — быть за.
большой спасибо за внимание.
фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать принятие этот закон, и вот почему.
безусловно, человек в этот зал, который принимать участие в боевой действие, вызывать только уважение и заслуживать почет, и, конечно же, мы должный прислушиваться к их мнение, но, к сожаление, многий герой не доживать до этот день, к сожаление, оказываться забывать государство, и на встреча с депутат государственный дума приходить их родственник и задавать вопрос, на который трудно находить ответ, — собственно говорить, именно поэтому и появляться такой род законопроект.
игорь валентинович только что сказать: вносить проект закон о порядок изменение признание участник боевой действие — собственно говорить, законопроект, который мы сейчас рассматривать, именно об это. он разрабатывать в связь с то, что постановление правительство, который определять место, где быть боевой действие, охватывать не весь территория и по чисто формальный признак человек, который принимать участие в боевой действие, но не на этот территория, не мочь получать такой статус. вот об это идти речь, а не о то, чтобы взять и давать право участник боевой действие все, даже тот, кто никакой участие в этот действие не принимать.
я казаться, в процесс полемика мы забывать о суть законопроект, который сейчас обсуждаться. мы считать, что, если правительство российский федерация не все сделать для то, чтобы каждый герой — и погибший, и выживать, — который участвовать в боевой действие, выполнять свой конституционный долг на территория российский федерация, защищать российский федерация, но по какой-то причина не получать заслуживать, положенный он льгота, мы должный поправлять правительство. и у мы быть единственный механизм для это — принятие федеральный закон. собственно говорить, об это идти речь. именно поэтому мы предлагать поддерживать этот законопроект, а если быть какой-то вопрос, при подготовка ко второй чтение мы мочь проводить слушание — у мы быть такой процедура — и все отрегулировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос значимый — социально значимый и политически значимый, я бы так сказать. даже судя по то, как выступать здесь и докладчик, и содокладчик, и в прения, можно говорить об актуальность и серьезность этот вопрос. я, как ветеран боевой действие — два год в афганистан, первый и второй чеченский кампания, — тоже высказывать свой точка зрение, и точка зрение комитет по оборона, и точка зрение фракция. в этот вопрос быть юридический аспект — быть сказать, что должно быть два обстоятельство: территория должный быть относить к территория проведение боевой действие распорядительный документ правительство, это первый, и второй немаловажный обстоятельство — человек должный быть принимать непосредственный участие в боевой действие (тут и юридический, и этический аспект).
вот игорь валентинович выступать... кстати, мы с он и в афганистан вместе быть, и в первый чеченский в грозный быть в начало январь, но не встречаться — так получаться, с другой "афганец" я встречаться и иметь общение там.
вот до это звучать вопрос по повод то, вестись учет или нет. да, вестись, очень серьезный вестись учет, быть журнал боевой действие, ежедневно издаваться суточный приказ, там писаться все: кто где что делать, чем заниматься, весь фамилия. и говорить о то, что не присутствовать этот обстоятельство... нет, присутствовать!
далеко, вопрос о награда. вот я вы сказать, что в афганистан где-то процент восемьдесят солдат и офицер (ну, офицер, мочь быть, в меньший степень) не получать государственный награда, хотя они иметь статус ветеран боевой действие. такой быть время, награда давать при обязательный условие: должный быть быть или ранение, или контузия, или другой серьезный обстоятельство, который позволять бы получать боевой награда. а то, что получать награда в первый чеченский кампания, — это то, что мы рассматривать, — правда, получать. но чем заниматься на тот территория, в 20 район, который предлагаться относить к район боевой действие и, соответственно, присваивать тот, кто там находиться, статус ветеран боевой действие? да, они быть там, да, они стоять на пункт пропуск, выполнять задача по разграничение противоборствующий сторона, поддержание общественный и конституционный порядок, но непосредственно боевой действие там не быть. да, быть потеря, да, быть награда. награда получать и в мирный время, и сейчас многие у мы получать, и именно за конкретный дело, но в реальный боевой действие этот человек не принимать участие.
так что давать не быть мешать все в один куча, не быть ущемлять в право тот, кто воевать, приравнивать они к тот, кто лишь присутствовать при этот, — давать они ценить, уважать и дорожить они, давать руководствоваться норма закон!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. александр дмитриевич, дорогой коллега! я задавать вопрос, потому что усомниться в целеполагание наш сегодняшний обсуждение: мы все-таки вести разговор не о суть два законопроект, который быть включать сегодня в повестка день. я смущать срок: первый месяц 2015 год и шестой месяц 2016 год — и вдруг мы вспоминать об этот два законопроект. конечно же, воинский долг, долг солдат — выполнять приказ, и он идти и выполнять этот приказ, и многие это стоить жизнь — безусловно, они все должно быть воздавать по заслуга, мы должный помнить о они, а их близкий обеспечивать достойный жизнь. тогда почему же мы так небрежно готовить этот законопроект? вот взять законопроект, касаться чеченский республика: а где здесь аргун (владимир анатольевич здесь присутствовать, он как раз со сторона гудермес идти в 95-м год, где тоже вестись боевой действие), ачхой-мартан, пресловутый 15-й молсовхоз в горагорский район (кто там быть, знать цена это совхоз, где собирать все и откуда, как из бермудский треугольник, никто не выходить)?
коллега, у я быть основание усомниться в целеполагание наш сегодняшний обсуждение. перед память тот человек, который отдавать жизнь, участвовать в это, мы должный все-таки более ответственно подходить к подготовка законопроект. что я сейчас иметь в вид? да, быть чехословакия, но быть еще и на территория советский союз и нагорный карабах, и фергана, когда турков-месхетинец убивать, и ошский событие, и два чеченский кампания — а этот человек отмечать, вы в этот вопрос вникать? нет, наверное. конечно же, учитывать все невозможно. я вот свой статус по чернобыль зарабатывать не по командировочный удостоверение — у я он просто не быть, я туда кинуть, и я там работать, — а по косвенный признак. это быть очень сложный время, и это не понимать тот, кто просто не знать, что происходить. коллега, вот так пафосный, так правильно говорить о тот человек, который оставлять здоровье и жизнь там, давать быть предельно ответственный перед их память!
конечно, этот законопроект ни в кой случай нельзя поддерживать — давать собираться, обсуждать и, наверное, после 18 март принимать такой закон, который быть охватывать весь проблема, связывать с тот непростой период наш великий история.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — пивненко валентина николаевна.
пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вообще, я не понимать, что мы обсуждать, потому что в февраль 95-го год я приходиться во глава официальный делегация республика карелия вылетать в чеченский республика, в район боевой действие, и я быть в моздок, я быть в село толстой-юрт, потом, в 99-м год, быть в ачхой-мартан, быть в тот район, где не быть боевой действие и где они быть. и весь тот военнослужащий, который действительно участвовать в боевой действие, быть учитывать, а когда по повод кто-то из они возникать недоразумение, они обращаться в приемный депутат, и впоследствии, когда я становиться депутат госдума, с каждый разбираться и наводить порядок. поэтому принятие такой закон... я считать, нельзя спекулировать то, что быть на самый дело, как это быть и какой мера после это быть принимать государство.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, предыдущий выступление быть не по ведение, как я казаться.
знать, можно быть ожидать что угодно, но только, наверное, не такой реакция некоторый коллега, который мы же еще пытаться сделать виноватый в то, что мы вносить данный законопроект, что он как-то непрофессионально или неправильно подготовить.
мочь быть, я и не знать разница между то, что происходить в тот год в грозный, и то, что происходить в моздок, потому что в этот год я учиться в академия фсб, я оказываться чуть-чуть молодой, немножко другой у я путь быть, но я знать, почему, например, в москва при служба в управление фсб по город москва и московский область выслуга мочь идти год за полтора, я хорошо знать, что отличаться пистолет макаров от пистолет стечкин, я знать много такой, — понимать? — о что другой мочь только прочитывать, посмотреть на картинка. у каждый из мы свой путь, коллега, — разве правильно быть, если, например, я, в прошлый офицер федеральный служба безопасность, кто-то, кто выходить с инициатива, регулировать тот или иной сфера деятельность, касаться сотрудник правоохранительный блок, сказать: "да вы там не служить, вы куда лезть, вы же в это ничто не понимать!"? ну давать энергетик быть говорить транспортник: куда вы лезть?! мочь быть, разделять дума на сегмент и каждый сегмент быть выражать свой мнение, как лоббистский группа, отвечать за тот или иной тематика? коллега, мочь быть, не стоить переходить на личность?
я еще раз подчеркивать и напоминать вы, что внесение данный законопроект предшествовать деятельность в течение то ли полтора год, то ли год, совместный деятельность со весь правоохранительный блок, о что вы, наверное, забывать. я еще раз вы напоминать, что человек получать боевой награда, боевой орден, получать ранение, — так какой право иметь вы, сидеть здесь, в зал, ставить под сомнение, мочь ли он являться ветеран боевой действие?! кто из здесь сидеть, только что выступать готовый подавать заявление в прокуратура — я приводить вы человек, иметь боевой орден, медаль и ранение, — кто готовый подавать в прокуратура заявление о то, что они быть незаконно присваивать этот орден, медаль, кто из вы готовый это сделать? ведь если они не являться ветеран, значит, они не воевать, они работать на свиноферма — как они тогда присваивать этот боевой награда, сказать, пожалуйста! значит, незаконно присваивать, если они где-то на свиноферма отъедаться?
коллега, поверять, я прекрасно отдавать себя отчет в то, что, вносить данный законопроект... вот я хотеть, чтобы вы сейчас понимать тонкость момент: вносить данный законопроект, мы понимать, что под его действие подпадать огромный круг лицо, который действительно не участвовать в боевой действие, — вы, наверное, удивлять, но я действительно понимать это. но почему мы быть вынуждать вносить данный законопроект? еще раз подчеркивать: ваш право сейчас, сидеть в зал, сомневаться или не сомневаться в мой слово, но когда в течение... мы сейчас подымать весь переписка, а переписка, оказываться, идти с 2012 год — это же шесть год проходить! мы сейчас пытаться находить все то, что касаться наш переписка с минобороны, с мвд, и мы однозначно поделиться с вы этот информация. я надеяться, что там быть как раз тот слово, что нет данные о то, кто посылать. я готовый приводить к вы человек, который иметь этот награда, готовый к вы приводить этот человек, понимать? но когда, прорабатывать полтора год с министерство и ведомство правоохранительный блок, мы понимать, что не мочь принимать постановление только потому, что нет вот этот данные, коллега, внесение этот законопроект, считать, становиться крик душа — чтобы выходить сюда, на трибуна государственный дума, и быть услышать вы, коллега, который иметь звезда герой российский федерация. мы с глубокий уважение относиться к вы, к другой человек, который носить погон, но как, если не внесение данный законопроект (который, подчеркивать, затрагивать далеко не весь, кто нести боевой служба), как еще мы мочь бы призывать вы к дискуссия?! как еще я призывать бы к дискуссия весь вы, чтобы вы сейчас сделать запрос и я не обращаться бы к председатель государственный дума с просьба написать письмо в минобороны, в прокуратура, в мвд с цель выяснять, быть ли такой список у они или нет и почему такой список, как я уже сказать, быть у пограничник, а у остальной нет? вы что думать, я сон присниться — сон насчет то, что у пограничник список быть, что пограничник пытаться вводить данный норма, но она не проходить, потому что все, весь остальной правоохранительный блок не иметь такой информация? вы думать, я это придумывать, что ли?! коллега, давать все-таки не быть делать театр абсурд из весь это!
еще раз подчеркивать, мочь данный законопроект сейчас не принимать в первый чтение, но у я огромный просьба. весь тот, кто сейчас так ярко выступать, обвинять мы в что-то — вот и уважаемый коллега онищенко, выступать по законопроект под пункт 9, касаться и 8-го вопрос в тот число... давать сейчас обвинять коммунист в то, что... слушать, почему гениальный, замечательный режиссер бортко, который снимать фильм "собачий сердце", где, по суть дело, идти такой насмешка над система (а разве можно быть снимать фильм, не верить в то, что ты снимать?), сейчас во фракция кпрф? ну ведь получаться как-то нелогично: снимать фильм, обличать, высмеивать система, но сам находиться во фракция кпрф. ну можно сейчас упрекать коммунист в что-то еще, что они не сделать, но для что мы сейчас находиться здесь, в государственный дума, разве не для то, чтобы исправлять ошибка, который мы допускать в прошлый год, в позапрошлый год, пять год назад, десять год назад, — не для это ли, коллега?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
старовойтов а. с. я просить прощение, коллега, за эмоция. я понимать, что некоторые из вы, выступать с этот трибуна, вынуждать быть делать это, я совершенно не иметь в вид все. вот, например, владимир иванович и наш очаровательный женщина, который выступать, светлана викторовна... я вот не знать, мочь быть, я ошибаться, но такой ощущение, что человек выступать просто потому, что кто-то они подсказывать выступать, ну вот кто-то подсказывать они выступать, а человек говорить как-то не от душа, совершенно не понимать, что иметь в вид.  (шум в зал.)  коллега, давать все-таки глубоко вникать в этот вопрос и решать этот проблема примерно для 25 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
мельник в. и. уважаемый коллега, уже вроде все быть сказать, не хотеть выступать, но александр сергеевич говорить, что мы кто-то заставлять выступать, — нет, мы сам принимать решение.
а по повод данный законопроект тут все быть сказать: человек, который участвовать в боевой действие лично, который туда направлять государство, — этот человек являться ветеран боевой действие. это концепция закон "о ветеран". вот и все.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! давать все-таки регламент соблюдать: мы прекрасно понимать, что коллега пивненко мочь выступать, записываться на выступление. если вы, александр дмитриевич, быть давать слово по ведение, чтобы продолжать дискуссия, то мы очень долго быть весь вопрос обсуждать!
председательствующий. спасибо.
но вы тоже не забывать записываться, когда хотеть выступать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение временный ограничение на ликвидация государственный и муниципальный медицинский организация и на увольнение их работник".
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, еще в 2015 год, когда "реформатор" становиться переходить от слово к дело, фракция компартия российский федерация вносить в госдума законопроект о введение мораторий на ликвидация государственный и муниципальный медицинский организация и на увольнение их работник. актуальность законопроект красноречиво подтверждаться вывод счетный палата о то, что сокращение медработник и медицинский организация под вид оптимизация сопровождаться рост смертность и нарушение фундаментальный право пациент и врач.
согласно официальный данные росстат, за последний год в россия ликвидировать более 900 больничный организация, а число больничный койка сокращаться много чем на 125 тысяча. при это счетный палата констатировать рост как внутрибольничный летальность, связанный, в частность, с то, что из-за отсутствие или нехватка место в отделение интенсивный лечение госпитализация больной с тяжелый заболевание производиться в обычный терапевтический отделение, так и число умерший на дом, в тот число из-за снижение доступность медицинский услуга.
так называть оптимизация в сфера здравоохранение, который проводиться в течение последний десятилетие, уже приводить к серьезный негативный последствие, связывать с уменьшение доступность медицинский услуга для гражданин. за период с 2000 год число российский больница сокращаться почти в 2 раз, в сельский местность в 4 раз, число больничный койка на 10 тысяча население уменьшаться на 27,5 процент, амбулатория, поликлиника — на 12,7 процент.
в связь с такой оптимизация постоянно увеличиваться нагрузка на медицинский персонал, притом что реальный зарплата медицинский работник находиться на недопустимо низкий уровень. так, эксперт подсчитывать, что оплата работа квалифицированный врач в час в регион сопоставимый с часовой ставка рядовой сотрудник сеть "макдоналдс", а зарплата средний и младший персонал значительно низкий. в этот условие ценный кадр неизбежно уходить в коммерческий медицина.
сокращение число медицинский работник на фон рост количество потребитель услуга неминуемо приводить не только к избыточный интенсивность труд, но и к снижение доступность и качество предоставлять услуга. расти срок ожидание оказание медицинский помощь, причем в отдельный случай предельный срок ожидание превышать необходимый срок в 2 раз и более.
особенно остро ограничение доступность медицинский помощь население, в тот число первичный медико-санитарный помощь, сказываться на сельский житель. проверка показывать, что 17,5 тысяча населенный пункт вообще не иметь медицинский инфраструктура (вот дорабатываться!), из они более 11 тысяча располагать на расстояние свыше 20 километр — заставлять весь спорт заниматься вместо предоставление медицинский услуга! — от близкий медорганизация, где быть врач. почти 900 малый населенный пункт не прикреплять ни к один фапу или офис врач общий практика — вообще нет ничто.
предлагать в законопроект мораторий на увольнение работник медорганизация, разумеется, не носить абсолютный характер: если кто-то, например, в состояние опьянение быть лечить пациент или просто переставать ходить на работа, то он быть увольнять, и по этот закон в тот число. законопроект предусматриваться запрет на увольнение работник государственный и муниципальный медицинский организация по инициатива работодатель только по следующий основание: во-первых, в связь с ликвидация организация; во-вторых, по причина сокращение численность штат работник организация.
стоить отмечать, что в свой отрицательный отзыв правительство указывать, что принятие закон фракция компартия российский федерация не позволять повышать зарплата врач за счет сокращение якобы неэффективный больница и кадр, — это неправда, мягко говорить. однако формальный рост уровень средний заработный плата, о который правительство уже успевать отрапортовать, согласно вывод эксперт вызывать не увеличение размер оплата труд, а рост нагрузка на один работник: вместо положенный 8 часы врач работать 12 час и более, а уровень совместительство достигать 140 процент.
сейчас темп ликвидация медицинский организация и увольнение медработник значительно упасть, снижаться, однако рассматривать законопроект не потерять актуальность и не потерять до тот пора, пока преступный, на наш взгляд, снижение доступность медицинский помощь не быть полностью останавливать.
разумеется, законопроект не мочь полностью решать проблема здравоохранение, он на это и не претендовать, но это первый и очень важный шаг к изменение тяжелый ситуация, который складываться в этот сфера. политика сокращение персонал медицинский организация и ликвидация сам юридический лицо являться недальновидный и должный быть коренной образ переосмыслять, но до этот момент должный быть принимать хотя бы минимально необходимый мера, направлять на защита российский система здравоохранение.
уважаемый коллега, считать, что в обсуждать законопроект как раз предлагаться такой мера, поэтому необходимо относиться к он с особый внимание. призывать поддерживать этот законопроект. компартия российский федерация на это настаивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в проект закон предлагаться вносить изменение, касаться часть первый статья 81 трудовой кодекс российский федерация, а также предусматриваться изменение в статья 61 гражданский кодекс российский федерация.
предусматриваться установление до 7 май 2018 год мораторий на ликвидация государственный и муниципальный медицинский организация, а также на увольнение их работник по инициатива работодатель в связь с ликвидация медицинский организация и сокращение численность штат работник. я, как лидер объединение свободный профсоюз "соцпроф", разделять опасение коллега из фракция кпрф. действительно, иногда под вид реорганизация некоторый недобросовестный руководитель, чтобы избавляться от неугодный, пытаться проводить сокращение, а мы, проводить очередной реформа, пора, вместе с вода выплескивать и ребенок, так бывать, и нередко.
вместе с то комитет по труд, социальный политика и дело ветеран обращать внимание на то, что предлагать в законопроект изменение противоречить положение пункт 58 методический рекомендация по юридико-технический оформление законопроект, согласно который внесение в основной законодательный акт правовой норма временный характер не допускаться. при необходимость устанавливать временный, отличаться от общеустановленный правовой регулирование по определенный вопрос приниматься самостоятельный законодательный акт. это первый.
второй. предлагать в законопроект норма о запрещение ликвидация государственный и муниципальный организация мочь приводить к сохранение неэффективный организация, а следовательно, и к ухудшение качество обслуживание население. у каждый организация быть свой учредитель, и запрещать ее реорганизация или ликвидация мы просто не мочь — жизнь приостанавливать нельзя! быть решение суд о ликвидация организация, быть собственник, который решать прекращать деятельность свой клиника. да, жизнь останавливать мы не мочь и думать, что 7 май 2018 год весь проблема быть решать как по мановение волшебный палочка... конечно нет!
третий. в законопроект предлагаться устанавливать запрет на ликвидация государственный и муниципальный организация. в тот же время, как отмечать в заключение комитет государственный дума по госстроительство и законодательство, в настоящий время такой вид юридический лицо в гражданский кодекс российский федерация отсутствовать, а их введение вызывать терминологический неточность и несоответствие.
и наверное, главное. комитет обращать внимание на то, что в декабрь прошлый год государственный дума быть принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", согласно который устанавливаться особый порядок ликвидация и реорганизация указанный организация, включая создание соответствующий комиссия по оценка последствие такой решение, и высказывать мнение, что именно введение особый механизм при решение вопрос о реорганизация и ликвидация медицинский организация позволять соблюдать баланс между задача, стоящий перед учредитель, и интерес работник, профессиональный коммерческий организация и профессиональный союз. так что этот механизм уже предусматривать, и просто так, самотеком никакой организация уже не быть ликвидировать, закон это уже урегулировать.
валерий федорович, выступать, обозначать большой спектр вообще проблема в медицина, они действительно существовать, но решать этот проблема данный законодательный акт не представляться возможный.
профильный комитет совет федерация не поддерживать законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, другой комитет госдума также законопроект не поддерживать.
просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, я просить вы сделать замечание депутат, который создавать слишком большой шум в зал. не всегда количество способствовать улучшение качество, и, уважаемый коллега, если приходить в зал, просьба слушать докладчик.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
коллега, я просить присаживаться на свой место, действительно очень шумно, трудно выступать, когда такой шум в зал.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. валерий федорович, согласно ваш законопроект мораторий быть устанавливать до 7 май 2018 год, то быть оставаться три месяц, но пока мы он принимать в три чтение, затем совет федерация, потом опубликование — срок уже выходить. сказать, пожалуйста, вы быть продлевать срок, и если быть, то на сколько? это первый вопрос.
и второй. вы вносить законопроект в ноябрь 2015 год, и за тот время, что он лежать на рассмотрение в госдума, как вы считать, вообще у мы в медицина происходить позитивный изменение? каков ваш точка зрение?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. андрей геннадьевич, спасибо большой за вопрос. конечно, если бы наш законопроект, который мы вносить, рассматриваться максимум в течение два-три месяц, то они быть бы актуальный, и норма, который закладываться... это касаться не только данный законопроект — мы вон сколько законопроект рассматривать еще пятый, шестой созыв! я считать, что это вообще в корень ненормально: проект закон должный рассматриваться быстро, это наш с вы работа.
мы, компартия, предлагать концепция: устанавливать запрет на закрытие больница, поликлиника и на увольнение работник. срок можно продлять, можно временно приостанавливать или еще что-то другой. давать принимать концепция в первый чтение, а что касаться срок — продлять он либо убирать вообще — это мы во второй чтение отрегулировать.
что касаться позитив. с момент внесение данный законопроект и по сегодняшний день в основное идти негатив. количество платный услуга в здравоохранение резко возрастать, время ожидание в очередь на прием даже к терапевт и к профильный врач увеличиваться. сегодня договариваться до то, что по скайп можно быть консультировать, лечить, скоро операция по скайп быть делать, без скальпель.
далее. продолжаться сокращение — закрытие больница и поликлиника, увольнение работник, а задача, поставлять в указ президент российский федерация, о повышение зарплата, не выполнять: фонд оплата труд, заработный плата увеличиваться весь на 1 процент за счет этот сокращение. процент на 95 я видеть негатив в здравоохранение за этот период, поэтому рано надо быть рассматривать данный законопроект и быстро он принимать, чтобы приостанавливать вот этот отрицательный движение.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович, по количество рассматривать законопроект государственный дума на первый место в мир — еще быстро, наверное, уже не получаться.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к сергей алексеевич, как к представитель комитет. автор законопроект приводить удручать статистический данные о падение качество оказание медицинский помощь и ее доступность для наш гражданин. мало то, мы видеть, что то тут, то там гибнуть человек, не получать вовремя медицинский помощь или банально не проходить обследование в сила то, что отсутствовать определенный оборудование, что теперь надо ехать в другой район.
президент давать правительство поручение прорабатывать вопрос об улучшение финансирование здравоохранение, образование, инфраструктурный проект. как вы считать, какой образ этот поручение быть выполняться, если мы не останавливать вот этот необратимый процесс такой оптимизация, как вы себя это представлять, ведь кадр же уходить и их потом не вернуть?
вострецов с. а. валерий карлович, вы, конечно же, правый, но я, к сожаление, не правительство и от имя комитет не мочь обсуждать это, я мочь обсуждать конкретный законопроект и конкретный проблема, решение который он предусматривать.
когда начинаться реформа здравоохранение, выказываться озабоченность, не быть ли в ход реорганизация просто бездумно закрывать больница и увольнять человек, и в конец прошлый год мы принимать закон, в соответствие с который теперь быть создаваться специальный комиссия по каждый вопрос, они быть оценивать последствие тот или иной реорганизация.
а то, что проблема хватать — да, действительно хватать, но я не соглашаться, что ничто не делаться. посмотреть, какой огромный количество перинатальный центр, клиника, больница строиться! конечно же, о повышение зарплата надо думать, количество медперсонал надо увеличивать, но один из задача вот этот реорганизация и быть оптимизировать и улучшать качество, не быть задача просто бездумно взять и сокращать. вы знать, быть программа "земский доктор", мы идти в село, пытаться решать этот проблема, но вопрос, подымать данный законопроект, я считать, уже урегулировать тот закон, который мы принимать в декабрь прошлый год.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос содокладчик.
уважаемый сергей алексеевич, президент российский федерация в свой послание федеральный собрание 1 декабрь 2016 год четко и ясно сформулировать, что у мы возникать серьезный проблема с оказание первичный медицинский помощь население. вряд ли можно спорить с то, что необходимый, хотя, конечно, и не достаточный, условие гарантия доступность медпомощь являться наличие медицинский работник и широкий сеть медицинский организация. какой образ, уважаемый сергей алексеевич, сокращать кадр и сеть, к что и вести так называть реформа последний год, можно обеспечивать доступный медицинский помощь?
вострецов с. а. николай иванович, безусловно, нужно стараться сохранять каждый медицинский учреждение и каждый работник, потому что это ценный кадр, высококлассный специалист, который долго готовить, государство тратить на это большой ресурс. но еще раз говорить: мы обсуждать данный законопроект, и я уже перечислять ряд причина, по который он просто не мочь быть принимать, начинать от юридико-технический и заканчивать то, что приходиться вносить новый норма в гк и так далее. если мы хотеть урегулировать тот вопрос, о который вы говорить, наверное, нужный другой законодательный инициатива о то, как помогать наш медицина, и мы уже быть рассматривать они здесь по существо.
председательствующий. гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. у я вопрос к валерий федорович.
валерий федорович, я обращать ваш внимание на то, что норма законопроект содержать внутренний противоречие: если мы вводить запрет на ликвидация государственный и муниципальный медицинский учреждение, то одновременный введение запрет на увольнение работник в связь с ликвидация становиться излишний, то быть здесь юридический ошибка. на это не обращать внимание или это сознательно сделать? ведь это закон, это юридический норма, как трактовать они потом быть?
рашкин в. ф. нет абсолютно никакой противоречие. юрист отрабатывать законопроект, быть заключение юридический служба, и они не сделать по этот повод никакой замечание. быть юридический отработка, это прорабатывать документ, и можно спокойно по он работать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый сергей алексеевич, у мы действительно строиться новый больница и перинатальный центр, беда только в то, что строиться они мало, чем закрываться.
вы сказать, что ключевой аргумент против принятие закон — это появление норма закон о то, что ликвидация и реорганизация медицинский учреждение возможный только на основание решение комиссия. у мы такой же норма действовать в закон "об образование...", и, как человек, который это заниматься, я хотеть сказать, что она крайне неэффективный, поскольку комиссия всегда можно создавать под необходимый задача и уламывать при случай член комиссия, который, как правило, бывать зависимый от тот, кто реально принимать решение.
мой вопрос: сказать, пожалуйста, а быть ли какой-нибудь данные о то, что ситуация в медицина становиться хорошо с тот пора, как появляться этот норма закон?
вострецов с. а. большой спасибо, очень хороший вопрос. я отвечать так. закон быть закон, нравиться мы норма или не нравиться, создавать кто-то комиссия под себя или нет. я возглавлять объединение альтернативный профсоюз и просто профсоюз, они не давать соврать, в этот комиссия входить и представитель профсоюз. там, где действовать коллектив, там, где человек сознательно относиться ко все, они любой руководитель поставлять на место, и тот закон, который мы принимать в конец 2017 год, вполне это позволять. а статистика такой нет, потому что закон быть принимать только 21 декабрь 2017 год.
я мочь сказать один: можно принимать любой закон, но, если нет действие сам человек, если человек не мобилизовать, если человек не готовый защищать свой право, ни один закон работать не быть, но это немножко другой история.
председательствующий. говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий федорович, сказать, пожалуйста, что вы руководствоваться, определять временный ограничение, о который сказать в название законопроект, и указывать дата 7 май 2018 год?
рашкин в. ф. большой спасибо за вопрос. когда так называть оптимизатор и реформатор пойти в наступление на здравоохранение, проходить просто вал, огромный вал: только в москва за один год мы лишаться треть весь медицинский учреждение, больница — треть! поэтому мы быстро разрабатывать давать законопроект, чтобы останавливать этот вал, а потом уже прорабатывать вопрос более глубоко. чтобы не разорять, не уничтожать советский система здравоохранение, и профилактика в тот число, а приумножать она, и быть предлагать такой норма — сначала хотя бы на три год останавливать этот безумный вал сокращение и разорение, а далее уже планироваться подготовить еще один законопроект в спокойный режим. по повод дата я мочь сказать: давать принимать концепция, а ко второй чтение можно быть вносить исправление.
председательствующий. по ведение — гусев ирина михайловна.
пожалуйста.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
обращать ваш внимание на то, что валерий федорович, отвечать я на вопрос, сказать, что юридический замечание нет.
из зал.  (не слышно.)
гусев и. м. нет, подождать, это по ведение.
правовой управление аппарат государственный дума высказывать тот же замечание, о который говорить я. валерий федорович сейчас сказать, что противоречие в норма законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. удивительный дело, представитель фракция "единый россия" весь время оказываться последний в список записываться на выступление, видимо, что-то с система у мы не то...
уважаемый коллега, что касаться законопроект, вначале я сказать немного широкий, вообще о проблема здравоохранение, финансирование здравоохранение, потому что именно оттуда расти нога и "оптимизация", и сокращение кадр — тот явление, который сегодня многий волновать. так вот, финансирование, несмотря на весь наш усилие, предпринимать здесь, видимый или невидимый, составлять 4 процент от ввп в наступать 2018 год, причем это максимальный цифра, мочь быть, за весь последний год. на будущий год уже 3,8 процент, на следовать за он — 3,7 процент ввп. я вы напоминать, что минимальный оптимальный цифра — это 6 процент. мы сегодня практически вдвое недофинансировать наш здравоохранение, и, естественно, весь беда начинаться именно с этот цифра. не зря сегодня на экономический форум говорить, не зря действующий президент в рамка выборный кампания сейчас заявлять о то, что необходимо увеличивать финансирование социальный отрасль: на 0,7 процент — здравоохранение, на 0,8 процент — образование, для то чтобы вкладываться наконец в человеческий потенциал. замечать, мочь быть, сейчас, что без этот вложение, без этот действие никакой современный достижение, никакой современный государство мы не получать, начинать надо именно отсюда.
о что мы говорить? проблема финансирование — это проблема оптимизация, это проблема лекарственный обеспечение. кстати, поставлять вы в известность: вчера состояться совещание по вопрос о выполнение соответствовать поручение, который давать в тот число и государственный дума в часть орфанный заболевание. действующий министерство здравоохранение отчитываться, что частично вопрос с орфанный заболевание решать, хотя он не решать, что называться, ни на сантиметр: ни механизм, ни деньги, ни вообще возможность какой-то работа в этот направление нет. но в отчет уже стоять: частично выполнять этот пункт. точно так же это касаться кадровый обеспечение медицинский учреждение: я вы напоминать, что только за прошлый год количество врач сокращать, по данные счетный палата, на 2 тысяча человек. сокращать! наш министерство пытаться защищаться, что якобы там какой-то не такой методика применять, но сам факт оставаться факт: сегодня повышение зарплата, выполнение указ президент российский федерация, майский указ, еще тот, далекий, производиться за счет сокращение расход, за счет сокращение медицинский кадры. и вопиять картина не только в отношение врач, здесь как раз еще более-менее нормально, потому что кадр и так не хватать. для понимание, еще раз приводить цифра: 140 тысяча младший медицинский работник сокращать за последний два год. почему сокращать они, санитарочка так называть? по один простой причина: как только они переставать быть санитарка, как только они переводиться в статус уборщица служебный помещение, они не подпадать под действие указ президент, соответственно уже не учитываться в этот цифра и повышать заработный плата в соответствие с этот указ они не надо.
такой образ, на сегодня этот проблема общий, этот проблема системный, и мы понимать, что, несмотря на ответ министерство о то, что они такой указание не давать, они они давать. давать! и мы с вы здесь давать, когда принимать соответствующий бюджет, не выделять необходимый средство, и сегодня главный врач, руководитель учреждение выкручиваться, как только мочь.
два основной момент, по который оцениваться наш здравоохранение и что, собственно, посвящать законопроект, — это доступность и качество. так вот, по оценка эксперт и по последний статистический данные, хороший здравоохранение в наш страна называть всего 10 процент наш гражданин, 33 процент считать его удовлетворительный, 37 процент считать плохой, сам система организация медицинский помощь... там без вывод соответствовать.
что касаться доступность, она складываться из два момент. первый — это кадр, о который мы говорить, и, к сожаление, кадровый проблема решать или сдвигать с мертвый точка не удаваться, кто бы что ни говорить. и второй — сеть организация медицинский помощь, это, собственно, то, что посвящать сегодняшний законопроект. и поскольку этот сеть за последний двадцать год сокращать практически вдвое, понятно, что доступность не мочь быть такой, про который сегодня мы министерство рассказывать, — про некий карта, который существовать, про километр, который рассчитать от каждый населенный пункт, про несколько десяток белый пятно, который якобы оставаться на карта россия. на самый дело все не так.
ну, простой пример: скорый помощь в сельский населенный пункт. норматив — один бригада скорый помощь на 10 тысяча население, но вот классический район ульяновский область, 60 на 60 километр, 25 тысяча население, — два бригада скорый помощь! естественно, если один уходить за 60 километр, а другой быть задействовать на перевозка в город, то фактически экстренный медицинский помощь быть лишать весь район. поэтому сейчас система оказание медицинский помощь на село следующий: больной звонить в соответствующий центральный районный больница, оттуда звонить в тот населять пункт фельдшер, если он быть, фельдшер идти на дом к этот больной, осматривать и после это либо давать добро на вызов скорый, либо не давать добро на вызов скорый, а оказывать помощь свой средство. отсюда соответствующий провал, отсюда невыполнение весь действовать норматив по больной окс, по больной онмк, по другой существующий стандарт и отсюда 50 процент смертность на дом в сельский местность. вдумываться в этот цифра: каждый второй больной в сельский местность, каждый второй человек, умирать дома, и от что он умирать, по какой причина умирать — совершенно непонятно.
далее, система организация патологоанатомический исследование — оптимизация: один патологоанатомический и судебно-медицинский отделение на три район. умирать бабушка, к ее родственник приходить участковый, выписывать справка следующий характер: просить обеспечивать вскрытие — а это делать только в соседний район за 100 километр. то быть искать машина, нанимать, везти туда, и только тогда вы получать справка о смерть. как вы это сделать, как находить машина, как довезти — это уже ваш дело, но, чтобы похоронить, нужный справка, и вот как хотеть. такой система не только в ульяновский область, она действовать во многий регион российский федерация, и до сей пора это не урегулировать. причина тот же — оптимизация: нет кадр, нет возможность соответственно, в один район из три в хороший случай такой отделение быть.
что мы говорить про законопроект, который принимать в декабрь и якобы должный быть урегулировать весь этот момент? я напоминать вы, что он приниматься два год — почти два год! я напоминать, что из он исчезать слово "реорганизация", который там быть, и сегодня сокращать, "оптимизировать" учреждение ничто не стоить. вы приезжать сегодня в крупный населенный пункт, там стоять большой здание больница, два-трехэтажный, а работать там один-два врач. рано там быть хирургический отделение, рано там быть гинекологический отделение, терапевтический отделение, теперь — один врач, и больше никто нет, и для вид оставлять пять койка дневный стационар. все! вот она, помощь, вот она, оптимизация, вот к что она приводить!
то, что предлагаться в законопроект, мочь быть, не самый оптимальный вариант, но это не тот время, пока нарабатываться механизм в рамка этот принятый кастрировать закон — я иметь в вид закон о ликвидация, принимать мы в декабрь, — а нарабатывать этот механизм, безусловно, необходимый. и я думать, еще необходимо давать соответствующий лаг — около год, вносить в рамка второй чтение необходимый изменение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, ну, в наш зал уже задавать такой тон, витать дух профессионализм, быть затрагивать и военный тематика, очень жаркий, поэтому я хотеть бы сразу сказать, что ни в кой случай не претендовать на роль профессиональный медик, чтобы рассуждать об этот вопрос с профессиональный точка зрение. я хотеть бы обсуждать этот вопрос с позиция избиратель, в тот число рязанский, липецкий, тамбовский область, и тот проблема, о который гражданин говорить на прием, тот проблема, с который они обращаться в лдпр, и тот проблема в медицина, который мы сам видеть.
наблюдать сегодняшний ситуация с медицинский обеспечение, я вспоминать свой военный год и очень счастливый, что тот проблема, с который я доводиться сталкиваться, выпадать, так сказать. тогда рядом со я быть военный медик, и я, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить майор цухулаев, командир медрота 137-го полк, медик моздокский, ханкалинский, новочеркасский, ростовский, подольский, рязанский госпиталь. они с солдат и офицер деньги не брать, они вытаскивать они с тот свет и решать сложный проблема, который перед они стоять, и за это они огромный спасибо! и спасибо все медик, который работать сегодня в россия!
но сегодня в российский федерация медицина платный, надо об это говорить откровенно, это так и быть. а почему человек вынуждать платить? да потому, что выбор небольшой, закрываться в тот число районный больница и человек вынуждать куда-то ехать, в очередь сидеть. они предлагать альтернатива — платный медицинский услуга, и они вынуждать это воспользоваться, вынуждать платить за медицинский услуга, если медицинский помощь нужный срочно.
пользоваться случай, мы поддерживать концептуальный этот законодательный инициатива, но надо пойти далеко. фракция лдпр предлагать разрабатывать законопроект, в который быть прописывать перечень социальный объект, необходимый в каждый муниципальный образование на территория российский федерация. ведь когда речь идти о так называть оптимизация, никто же не предлагать закрывать областной правительство или, не давать бог, управление фсб, увд, прокуратура, суд — это важный объект, который обязательно должный быть в субъект российский федерация и в муниципальный образование. но если мы говорить о то, что в обязательный порядок должно быть в каждый муниципальный образование, вне зависимость от то, сколько там проживать человек, то в первый очередь, конечно же, это учреждение здравоохранение, больница, библиотека, баня, детский сад и школа. это в тот число — говорить вы как первый заместитель председатель комитет по оборона — касаться мобилизационный готовность наш государство, потому что если, не давать бог, приходиться разворачивать тот или иной социальный инфраструктура для защита население в чрезвычайный ситуация, госпиталь тот же, то это должно происходить на база фельдшерский-акушерский пункт или районный больница.
вот мы в состав комитет по оборона быть в каир, общаться, обсуждать вопрос возобновление воздушный сообщение. и я, к свой удивление, узнавать, что этот страна, далеко не самый богатый, иметь огромный внешний долг, испытывать проблема в связь с рост население — плюс 2 миллион человек в год, а численность население там — 100 миллион. в российский федерация мы, к сожаление, такой рост похвастаться не мочь, у мы идти убыль население — несколько сотня тысяча человек в год, так это в тот число из-за уровень доступность здравоохранение.
сегодня говорить, что оптимизировать расход, — так почему накануне каждый выборы, уважаемый коллега из партия власть, вы организовывать поезд здоровье и автомобиль скорый медицинский помощь ездить по населенный пункт? значит, они там нужный! а что делать одинокий старик, который оказываться без защита государство, который нужный медицинский помощь или просто, скажем так, чашка чай и постель, чтобы переночевать? они мочь бы обращаться в больница, но она закрывать, потому что чиновник решать она "оптимизировать". а как "оптимизировать" расстояние от один населенный пункт до другой? количество человек там сокращаться, но расстояние же быть прежний, и линия лэп необходимо тянуть, и дорога асфальтировать на такой же расстояние!
еще хотеться бы сказать о рабочий место в сельский местность и о покупательный способность население. быть такой проблема, особенно в регион центральный федеральный округ: если быть возможность работать в москва и получать московский доплата, очень многий медицинский работник уезжать работать в москва, где более высокий заработный плата, в регион из-за это образовываться очередь, а учреждение здравоохранение закрывать, ссылаться на то, что отсутствовать соответствующий кадр. я еще раз хотеть бы напоминать предложение, о который в тот число и владимир вольфович жириновский говорить: работник, особенно медицинский сфера, должный получать равный заработный плата, причем равный высокий заработный плата, на весь территория российский федерация, чтобы медицина быть доступный не только житель столичный регион, но и житель отдаленный, допускать кадомский район. и в рязанский область, к сожаление, есть район, как и во весь остальной регион российский федерация, где районный больница закрывать. сегодня количество население сокращаться в основный в центральный федеральный округ. мы выступать за то, чтобы этот вопрос быть действительно очень остро поставлять.
и еще один, на что хотеть бы обращать особый внимание, коллега. сегодня мы говорить о закон, который должный защищать гражданин российский федерация, и о так называть оптимизация, и я еще раз хотеть напоминать, что огромный денежный средство ежегодно правительство российский федерация — я не уставать это повторять — направлять на приобретение американский ценный бумага. давать мы все-таки быть содержать здание, где быть обслуживать хотя бы один человек в неделя, но где быть работать медицинский персонал, который быть получать достойный заработный плата в сельский местность. это быть обеспечивать покупательный способность, это быть обеспечивать на село рабочий место, потому что человек, принимать решение переезжать в деревня и работать в сельский хозяйство, быть уверенный, что и через пять, и через десять год в этот населенный пункт ни больница, ни школа, ни детский сад ни в кой случай не закрываться, только так мы смочь с вы улучшать демографический ситуация. сегодня сельский местность в российский федерация, в тот число в план медицина, не защищать, поэтому у мы очень высокий смертность население.
мы поддерживать этот инициатива, но предлагать пойти далеко: вводить и закреплять закон, что больница должный быть во весь муниципальный образование вне зависимость от численность население, с достойный заработный плата персонал, — всегда в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я тоже не претендовать на роль профессиональный медик, скоро я профессиональный пациент, и воспользоваться, в отличие от шерлок холмс, не дедуктивный, а индуктивный метод.
вот вы пара история. мой друг-музыкант жить в москва, в позапрошлый год у он быть обострение астма — сходить в платный поликлиника, заплатить, выписывать лекарство, за два неделя восстанавливаться. в прошлый год решать воспользоваться государственный медицина, позвонить. он сказать, через неделя записывать к терапевт, еще через неделя, мочь быть, попадать к узкий специалист, — плюнуть, вспомнить, чем лечить в позапрошлый год, за два неделя излечиваться сам. и это город москва — столица наш родина.
а вот вы другой пример. батюшка, отец многодетный семейство из ярославский область (история быть при прежний губернатор), направлять я письмо, жаловаться на то, что закрывать роддом. я писать письмо губернатор, и получать ответ, где сообщаться, что весь это делаться исключительно для благо женщина, чтобы повышать качество родовспоможение, — разумеется, для тот, кто доезжать. но батюшка и писать про то, что слишком многий его прихожанка не доезжать до этот самый улучшать родильный дом.
а теперь позволять приводить несколько цифра, постараться не повторять то, что уже здесь говорить. элла памфилова в бытность уполномоченный по право человек удивляться, почему у мы 70 процент гражданин озабочивать состояние система здравоохранение и только 3 процент — свобода митинг? я бы не удивляться, потому что с система здравоохранение сталкиваться каждый человек очень часто, а с митинг, слава бог, не каждый и не всегда.
уважаемый коллега, если бы мы повышать, как полагать по норма всемирный организация здравоохранение, наш расход на здравоохранение до 6 процент от валовой внутренний продукт, то, по прогноз эксперт, мы смочь бы значительно сокращать смертность в трудоспособный возраст, а это прямо сказываться бы, между прочее, на пополнение пенсионный фонд. таков социоэкономика: вложение в социальный сфера оказываться чем далее, то более экономически эффективный, коллега.
а теперь данный росстат: у мы врач получать в среднее 53 тысяча рубль в месяц. по данные "общероссийский народный фронт" (опять же это не оппозиция), 58 процент врач получать зарплата ниже 25 тысяча рубль в месяц. как такой возможный? это тайна, покрывать мрак, уважаемый коллега. счетный палата отмечать, что только за 2015 год быть увольнять 90 тысяча врач, и счетный палата из год в год констатировать вытеснение бесплатный медицинский помощь платный услуга.
в итог, коллега, если верить всемирный организация здравоохранение (хотя мы понимать, что этот данные относительный), в 1978 год мы занимать 22-е место по эффективность система здравоохранение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
смолин о. н. время заканчиваться, поэтому сказать только, что просить вы поддерживать законопроект, даже понимать его несовершенство, все равный это шаг вперед, а мы не мочь больше делать шаг назад в область здравоохранение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
уважаемый коллега, прежде чем начинать выступать нина алексеевна, быть бы правильный в соответствие с регламент определять порядок наш работа: у мы оставаться вот этот вопрос, мы он, скоро все, успевать рассматривать, мочь быть немного заступать за рамка регламент, время потребоваться несколько большой, а также быть порядок восемь законопроект, рассматривать по 118-й статья. коллега, не быть возражение, если мы такой повестка реализовывать сегодня? нет возражение. скоро все, это не потребовать большой задержка, но, наверное, быть правильно уходить с чувство выполнять долг.
пожалуйста, нина алексеевна.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! позволять все-таки вернуться к обсуждать законопроект. мы очень много говорить о медицина, о проблема, который существовать, который мы вместе приходиться решать и который мы на сегодняшний день уже решать, причем, позволять замечать, успешно.
хотеться бы останавливаться на три момент закон об общественный контроль решение по ликвидация медицинский организация, который мы с вы принимать 21 декабрь 2017 год.
первый. мы создавать комиссия на место, в регион, привлекать общественный организация, идти обсуждение, анализироваться работа медицинский учреждение, если вставать вопрос о ликвидация.
второй. прежде все проводиться общественный слушание в тот местность, где ликвидироваться медицинский учреждение независимо от его форма: быть то фап, участковый больница, центральный районный больница и так далее. вопрос решаться в тот населенный пункт, где сокращаться лечебный учреждение, население высказывать свой точка зрение, присутствовать весь орган власть: представитель местный самоуправление, муниципалитет, государственный власть и, естественно, региональный министерство здравоохранение.
и третий, что я хотеть бы сказать. очень важно, что весь это проходить легитимный, прозрачно, об это знать весь население.
позволять, коллега, в что-то с вы не соглашаться! я понимать, что вопрос по здравоохранение наболеть, смертность расти, но построить перинатальный центр и по указ президент выделять средство, который реализовать, и младенческий смертность у мы достигать исторический минимум, коллега, о что уже говориться. быть проблема, который мы должный решать, то не менее это связанный не только с финансирование, указ президент по заработный плата выполняться.
позволять отмечать, что подготовка кадры, врач и медицинский сестра, должный быть на соответствующий уровень, недаром во весь развитый страна в европа особый внимание уделяться подготовка, — об это мы тоже надо поговорить. не все утыкаться в финансирование — быть и нехватка кадры. вот мы говорить, что сложно попадать к доктор, быть трудность с очередь — этот же связывать с нехватка кадр в тот или иной населенный пункт, малый город или областной центр. здесь важно и то, что "земский доктор"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция. пожалуйста, добавлять время.
черняев н. а. спасибо.
мы говорить, что программа "земский доктор" за несколько год не мочь этот проблема решать, но, коллега, здесь быть еще и моральный сторона. почему так относиться к доктор? почему говорить: убийца, взяточник и так далее? это неправильный подход! мы, когда выезжать в саратовский область, встречаться с земский доктор, и первый, что они сказать, — у они нет авторитет, их всячески пытаться унижать население. почему так относиться к работник здравоохранение?! я много год отрабатывать, свыше 30, и я помнить, как весь население приходить за доктор голосовать, как поддерживать он, если он идти в региональный власть. конечно, быть проблема, еще раз повторять, но мы они должный решать вместе. вот в данный законопроект наш коллега предлагать до 7 май... почему, почему этот остановка? тот закон, который мы принимать в канун новый год, решать весь этот проблема!
и еще надо сказать о возрастной ценз доктор, ведь в основной масса они возрастной. идти не только сокращение, увольнение врач — если доктор нерадивый, почему он должный держать в штат в тот или иной лечебный учреждение? и быть доктор, который уже проходить длинный путь, они по 70 год — они уходить на заслуживать отдых, они заслуживать он. поэтому здесь, конечно, на первый план, мы считать, выходить вопрос кадровый политика, укомплектованность штат, а отсюда вопрос, в какой специалист потребность: где окулист не хватать, где отоларинголог не хватать и так далее.
мы не говорить о то, что общий смертность увеличиваться, это неправильный показатель. коллега, давать все-таки мы разумно поступать — приходить, у мы быть цифра, быть статистика, на который мы с вы опираться, мы она получать все-таки из один источник, наверное, а не из какой-то левый источник. да, быть, над что работать, но вместе, я думать, мы побеждать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. с учет то что вы опаздывать заявлять о себя в электронный вид, но сделать это устный.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я быть краткий, я излагать позиция фракция: наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему.
да, безусловно, в какой-то часть актуальность законопроект уже не тот, потому что время проходить и, собственно говорить, надо пересматривать срок этот мораторий, но говорить, что проблема не актуальный, что сегодня нет проблема с так называть оптимизация лечебный учреждение, тоже неправильно. поэтому мы считать, что все-таки нужно принимать этот законопроект в первый чтение, изменять ко второй чтение срок его действие, и надо проанализировать последствие такой оптимизация здравоохранение, посмотреть весь статистика и сделать все, чтобы исключать возможность такой дикий случай, как тот, о который я сейчас рассказывать.
в увельский район челябинский область погибать женщина, она не смочь получать качественный медицинский помощь в центральный районный больница: не находиться аппарат узи, чтобы поставлять диагноз, — человек возить четыре день по разный больница, в итог здоровье не хватить, на десятый день она скончаться. потерять человек только потому, что просто... скажем так, я не говорить про аппарат для МРТ, еще что-то серьезный, но когда в центральный районный больница нет аппарат узи, то это вообще!..
я считать, что законопроект надо поддерживать и нужно думать прежде все о то, сколько жизнь мы сохранять, вводить мораторий на такой оптимизация лечебный учреждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово?
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я радовать, что мы научаться слушать друг друг и зал тихо становиться, но мы не научаться слышать друг друг. если мы еще научаться слышать и учитывать мнение фракция, который не иметь возможность принимать закон без участие фракция "единый россия", дума вообще быть идеальный!
давать вспомнить дума третий, четвертый созыв: мы крик кричать из-за этот оптимизация, язык, так сказать, отбивать, здесь чуть ли не драка быть, доказывать, что нельзя допускать такой оптимизация. мы получать результат — я не быть повторять этот цифра, они страшный для наш страна, для наш население, и весь вы это прекрасно понимать, прекрасно знать, кто какой бы статистика ни читать — левый, правый или еще какой-то. неэффективный организация, но давать запрещать закрытие больница! этот закон не запрещать перепрофилировать, проводить капитальный ремонт, завозить оборудование и сделать совершенный больница, чтобы туда ходить человек из этот микрорайон. человек просто тысяча лишаться возможность лечиться, когда тупо закрывать больница, и вы это тоже прекрасно понимать и знать, здесь сказать нечего!
что касаться закон о проведение общественный слушание. ну принимать, однако, как в тот песня: "но конь — все скакать и скакать. а изба — гореть и гореть", — больница как сокращать, так и сокращать, персонал как увольнять, так и увольнять, зарплата достойный нет, и мы иметь отрицательный показатель по предоставление услуга в сфера здравоохранение.
давать посмотреть, какой цена на платный услуга (вот я присылать письмо): анализ моча — 900 рубль, анализ кровь — 1200 рубль, прием у врач — 2000—2500 рубль. и это на 7 тысяча рубль зарплата и пенсия, и это только сходить на прием ко врач! человек умирать, не получать медицинский помощь, умирать! уже быть сказать: в сельский местность на дом половина становиться умирать, они даже не мочь пойти попросить помощь, не то что измерять давление! не мочь — просто умирать! аптека становиться много, чем продовольственный магазин! скоро мы население заставлять обедать таблетка, потому что аптека это выгодный: там деньги надо платить за лекарство, причем по коммерческий цена. это что, нормальный?!  (шум в зал.)
мы вымирать и вымирать: без крым и без мигрант у мы уже третий год быть бы отрицательный демографический показатель, отрицательный! убирать этот численность...
из зал.  (не слышно.)
рашкин в. ф. в тот число, я говорить, это как раз потому, что нет данный закон. крым уже присоединять, больше не быть такой, и мы сваливаться в демографический яма. а главное богатство, как вы все прекрасно понимать, это человек.
вот пять страна, где хороший, достойный здравоохранение: япония — 83 год средний продолжительность жизнь, доля ввп 10,23 процент, секрет в профилактика болезнь и комплексный медицинский реабилитация, каждый житель, каждый японец посещать врач 15 раз в год (у мы в этот зал не все столько посещать); южный корея — 82 год, 7,37 процент ввп, жесткий контроль подготовка и работа врач, каждый гражданин обязанный ежегодно проходить медобслуживание; испания — 83 год, 9 процент ввп, подготовка врач и доступность здравоохранение, полный пакет медицинский услуга стоимость 39 евро в месяц; сингапур — 82 год, 4,92 процент ввп, малоимущий государство субсидировать 80 процент расход на медобслуживание; гонконг — жесткий контроль за расход здравоохранение, чиновник нести ответственность (в отставка отправлять глава гонконг после распространение вирус атипичный пневмония — мочь себя представлять, чтобы у мы за это отправлять в отставка мэр?), 90 процент стоимость медуслуга для каждый гражданин оплачивать государство, повторять, 90 процент!
михаил васильевич ломоносов говорить, что главный идея россия — сохранение и приумножение численность ее гражданин.
я очень просить вы поддерживать данный законопроект. он ничто не потребовать, но от он зависеть здоровье и благосостояние наш нация. и после принятие этот закон быть безграничный любовь к мы, как к депутат.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
пожалуйста, сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а. коллега, я очень короче, учитывать, что мы уже выходить за рамка рабочий время.
конечно, очень хорошо, что весь фракция обеспокоить состояние наш медицина, и я уверять, что сообща мы весь проблема, который у мы быть, если не решать, то по крайний мера постараться они решать. действительно, их много, и не соглашаться с это трудно, но многое и делаться, и это также нельзя не признавать. но мы сегодня рассматривать конкретный законопроект, а не свод закон, регулировать отрасль, и не предвыборный программа кандидат на должность президент. комитет быть приводить конкретный довод, почему данный законопроект поддерживать нельзя, в тот число чисто технический и юридический.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение временный ограничение на ликвидация государственный и муниципальный медицинский организация и на увольнение их работник", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. вопрос 54, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конституционный суд российский федерация считать, что статья 90 "преюдиция" упк не нарушать право на судебный защита. на основание этот комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 54 повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 55 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". доклад анатолий федорович тихомиров.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать возможность присвоение почетный звание российский федерация "город воинский слава" город, участвовать в принятие и обработка груз по программа ленд-лиз в период великий отечественный война.
законопроект не согласоваться с предмет правовой регулирование федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава", устанавливать правовой основа присвоение указанный почетный звание город, на территория который или в непосредственный близость от который защитник отечество в ход ожесточенный сражение проявлять мужество, стойкость и массовый героизм. необходимо отмечать, что ленд-лиз являться программа, предусматривать осуществление государственный военно-технический сотрудничество в период великий отечественный война, и, по суть, представлять себя отношение, основывать на оказание взаимный возмездный услуга в военный время. принятие закон приводить к снижение значимость почетный звание российский федерация "город воинский слава".
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 55 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 56 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста, владимир иванович.
мельник в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 56 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 57 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как и автор законопроект, объединение профсоюз россия "соцпроф" в свой время инициировать увеличение срок обращение гражданин в суд в случай возникновение индивидуальный трудовой спор для их разрешение, но принимать в июль 2016 год федеральный закон урегулировать данный вопрос: теперь подавать заявление становиться возможный не только по место регистрация ответчик, то быть работодатель, но и по место регистрация работник. рано, так как иногда работник и работодатель находиться в разный регион, просто время не хватать. сейчас вопрос урегулировать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 57 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 110 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить уточнение в часть первый статья 110 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, согласно который судебный расход, понести лицо, участвовать в дело, в польза который принимать судебный акт, взыскиваться арбитражный суд со сторона, не в польза который вынести судебный акт. данный уточнение являться излишний, поскольку сам принцип распределение судебный расход между лицо, участвовать в дело, предполагать возмещение расход лицо, который они понести, за счет лицо, не в польза который принимать решение по дело.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 58 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать использовать ускоренный режим голосование.
председательствующий. николай дмитриевич, он и использоваться.
59-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 392 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, дополнять основание для пересмотр судебный постановление, вступать в законный сила, по вновь открываться или новый обстоятельство иной нереабилитировать решение, принятый в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. однако предлагать изменение входить в противоречие с положение конституция российский федерация, закреплять презумпция невиновность.
в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 59 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 60-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья гражданский процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать обязанность личный присутствие лицо и ответчик в судебный заседание по иск о защита честь, достоинство и деловой репутация. комитет считать, что введение обязанность личный участие сторона в судебный заседание мочь приводить к затягивание процесс из-за неявка сторона. также положение законопроект противоречить статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд вправе рассматривать дело в отсутствие надлежащий образ извещать ответчик либо в отсутствие истец и ответчик по их просьба.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 60 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 61-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в конец осенний сессия мы принимать федеральный закон — закон № 462-фз от 29 декабрь 2017 год, который устранять проблема, касаться беспрепятственный доступ инвалид в помещение в многоквартирный дом. так что представлять законопроект утрачивать свой актуальность.
комитет предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 61 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы с вы повестка день исчерпывать — есть предложение объявлять заседание закрывать. спасибо. 
